Entonces, resultados del primer semestre
de 2026, ¿cuánto hemos ganado?
Yo digo un millón.
Un millón,
¿no? Me voy, me levanto y me voy. Vale,
junio
explicado. ¿Qué significa esto?
Que en junio hemos palmado 176,000 €
hemos ganado eh 150,000 en enero, ¿no es
cierto? Porque sí que es verdad que si
calculas la diferencia da eso, pero tú
estás comprometido a una serie de gastos
que no van a ir correlación con ingreso
en los siguientes meses, con lo cual
siempre hay que verlo con perspectiva y
hay que entender bien la naturaleza del
ingreso.
La Space House, ¿qué os llamaba la
atención más de los gastos? En comida.
Me sorprende más. 23,000 € ¿Cuánto pone?
21000 € de producción.
Carle está diciendo, "¿Cómo si yo cobré
menos?"
Los números, Willy, ¿nos ve más gente
ahora que hace que hace un año o menos?
Yo digo que sí, más gente hasta un punto
que a mí me asusta.
Sí, Spotify es el semestre más
escuchado. By
ojo, muy bien.
Aprobamos dividendo cuenta.
¿Cuánto? ¿Cuánto toca
caja ahora mismo?
Pues tapa cada uno.
Votos a favor.
Muy buenas a todos y bienvenidos a un
episodio extra spicy donde vamos a
presentar los resultados financieros del
primer semestre del año 2026. Estamos
todos aquí y espero que estéis
preparados.
¿Cómo nos íbamos a perder la junta del
semestre? Que esto se puso se puso seria
la cosa. Hoy tenemos diapositivas.
Oye, hoy que hoy hoy he hecho PowerPoint
porque es que eh Willy este vídeo se
tenía que haber grabado una semana antes
y no pudimos grabarlo, ¿verdad, Mark? Es
que a Willy se la pela todo esto. Willy
dice, "A ver, ¿hay pasta o no?" Esa es
la la pregunta, ¿no? Líneas de negocio,
conta de costes, ¿hay pasta o no hay
pasta? Esa es la Y yo quiero dividendo,
además.
Bueno, todos
Pero además habéis hecho presentación,
¿está hecha con Ia o esa
hecho? He hecho una presentación, la he
hecho con IA y de hecho para aquel que
esté interesado, eh la última
diapositiva eh es justamente el de el he
contabilizado los tokens que he gastado,
más o menos es una aproximación que que
me ha hecho Cloud. Eh, he consumido un
un porcentaje de mi suscripción de cloud
para hacer esto y unas horas de tarde de
domingo.
¿Nos la vas a repercutir la suscripción?
No, no.
Ah, vale, vale.
No, no iba a hacer otra cosa, pero pero
seguro seguro que hay muchos que que se
están que se están preguntando, que de
hecho fue una de las cosas que tú
dijiste, dice, "Oye, pero ¿por qué
tenemos que retrasar una semana? Esto no
se lo tiras a la I a la contabilidad y y
ya directamente te saca todo y la
respuesta es que no. Hay que hay que
guiarlo un poco. Entonces, pues bueno,
por eso he hecho la presentación. Venga,
va, que empiecen
los juegos del hambre.
Que empiecen los resultados.
A ver, empiecen los resultados. Esto es
semestre, es del 1 de enero hasta el 30
de junio.
Del 1 de enero al 30 de junio, pero eh
vamos a innovar un poco porque como
generalmente nos sentamos aquí y vemos a
ver cuánto hemos ganado, pues eso está
bien para los al principio, pero ahora
ya empezamos a tener un histórico,
entonces creo que puede estar bien
también para que la gente vea que cómo
se analizan, cómo vamos creciendo, qué
decisiones tenemos que tomar y eso es lo
que vamos a hacer en este episodio. A
ver si a ver si sale sale bien, porque
mi cabeza es espectacular. Lo guay que
puede quedar esto.
Increíble que estáis emocionado por una
presentación.
Vale, entonces, resultados del primer
semestre de 2026. Eh, ¿cuánto hemos
ganado?
Es muy de eh, eso del titular ahí en
pequeñito.
Sí, no, es que antes antes ponía otra
cosa. He cambiado. Antes venía su
titular ahí rimbombante de esto es no sé
qué y puesto resultados el primer
semestre. Bueno,
yo no responderé porque yo lo sé.
Tú lo sabes. Sí, es que con con Mark
hemos estado discutiendo cómo cómo
presentar los resultados. Pero si habéis
mandado por WhatsApp, ¿no?
Sí, pero te los has leído.
Sí,
me encanto. Pues yo ya lo sé. Dilo tú.
Yo digo un millón.
Un millón. Un millón de facturación en
un semestre. ¿Qué dices, loco?
No, me voy, me levanto y me voy. Si no
hemos llegado a un millón.
Un millón en se meses.
Sí.
Tú sabes lo que hicimos el en el 2025.
No, pero este año espero espero un
millón. Si
hay un millón me voy.
Si no si no me voy, ¿eh? Y empezamos a
grabar el doble. Un millón. Un millón.
Vamos. 1,654 € eh
1 millón y no top una cena los cuatro.
Bueno, eh que sepáis que en el primer en
el primer semestre del año pasado, que
se suele comparar para reducir para
comparar bien, hicimos 423000
de facturación. No está mal.
Vamos, el doble, más del doble.
Este fue el resultado. Este es el
resultado, es decir, los beneficios de
ese millón. Nos quedan limpios un
poquito más de medio.
Vale. ¿De dónde salen? Ahora lo veremos
poquito a poco, pero eh estamos a más
del doble, estamos más que duplicando lo
que ocurrió el en el en el semestre
anterior del año anterior.
Oye, quiero recordaros que hubo un año
que quebramos, ¿eh?
Un año que no había caja. No, no que
quebráramos, no había caja.
Pero tuvimos que prestarle dinero, ¿eh?
Vaya cambios.
¿Qué pone ahí? Una hora 26. ¿Qué es eso?
Eso es eh 1h es first half y 25 26 es el
año. El año.
Ah, qué profesionales. Muy bien.
Yo pensé que era una hora. digo, en una
hora hemos ganado 500.
Va bien, va bien la hora. El el año 2025
completo fueron 750.000 € digo para
ponerlo en perspectiva que en un en 6
meses, en medio año, hemos hecho más que
en todo el año pasado. Esto es como se
cómo se ve los eh la como han ido
aumentando. Va por semestres, lo que
hemos ido haciendo cada cada semestre en
naranjita los los ingresos y luego los
gastos, ¿vale? Entonces, semestre
factura más. Bueno, conclusiones que ha
hecho ha hecho Claude que que no tiene
no tienen mucha mucha más historia. ¿A
qué se debe esta subida?
Yo creo que introducir formación ha
hecho que suba bastante, ¿no?
Executive Lab.
Sí,
¿Y alguna otra de nuestras invertidas?
Mira,
como Houseum,
yo lo que lo que he hecho ha sido he
sacado los mismos datos, pero quitando
las cosas que son un poco más
excepcionales. Es decir, si tú tienes el
negocio completo, vale, 1 millón, un
resultado de 515,000 € pero no sería del
todo honesto verlo verlo así. Y entonces
dices, "Vale, ¿cómo nos queda la foto si
quitamos a Executive Lab, por ejemplo?"
Porque Executive Lab factura mucho, pero
también gasta bastante. Entonces, sin
Executive Labi.
Esto sería el negocio puro puro, puro
del podcast, 37% de de subida respecto
al semestre anterior.
O sea, esto es modelo negocio de
anuncios,
todo lo que no sea Executive Love,
sponsors, anuncios, eventos,
revista, Media for equity, todo, todo lo
que lo que
Si quitásemos el Media for equity, ¿lo
tienes también? Sí,
si quitase el Media for equity nos
quedaría esto. Esto es el podcast puro,
es decir, lo que es el podcast y
derivados muy relacionados con el
podcast, como la revista, por ejemplo,
un crecimiento del 16% frente al primer
semestre del año anterior.
A ver, aquí solo hay un matiz y es que
en los resultados, claro, tenemos algún
coste que es central. Por ejemplo, el
coste de Gera como director del podcast,
no no se ha prorrateado, entiendo aquí,
no se ha puesto directamente como
lo lo he lo he prorrateado todo al 100%
en en la parte de podcast, en el negocio
de podcast,
¿vale? Aunque Gera hace hace trabajo
también para coordinar eh la integración
con Executive Lab, hace trabajo también
para la revista y demás y haciéndolo
bien puramente dices, "Vale, pues el 80%
a esto, el 10% a esto, pero
o sea, hemos facturado e e eliminando
eliminando los media for equity un 16%
más, aunque también te digo yo lo de
eliminar media for equity en realidad te
están pagando por publicidad exactamente
igual. Lo único que en lugar de pagarte
en dinero te pagan en acciones, ¿no?
Entonces, yo creo que la imagen correcta
es la del centro, ¿no? El podcast que ha
dado, pues ha dado 579 y 394 resultado,
considerando que hay parte que no es
cashfow, que es el Media for equity.
¿Qué os parece este este crecimiento?
Yo yo lo que he visto es un poco en la
línea de Mark, o sea, hay que mirar las
dos las dos columnas de de del final, es
decir, hay que mirar sin eh sin
Executible, pero con el Media for equity
y e incluso sin el Media for equity para
para ver cómo pues bueno, eh lo que pone
lo que pone ahí que la conclusión en
verdad es correcta de a ver, el negocio
de siempre crece, va creciendo con Media
for equity crece más rápido todavía al
37%, pero no es algo espectacular de que
vayamos duplicando, ¿no? van un 136%.
Yo me esperaba más de crecimiento de la
última columna sin executive y sin Media
for equity. Me esperaba más crecimiento
porque en teoría tu impacto como podcast
ha crecido del año anterior con respecto
a este. En consecuencia el el lo que te
paga YouTube, lo que te pagan tus
sponsors, debería ser superior, ¿no? O
no, o no hemos subido en views o
habrá que ver habrá que ver las
métricas. Si hemos subido un 16% del año
del semestre, bueno, del año anterior a
este.
Sí, yo creo que hemos subido más en 16.
en pero pero
hay que ser realistas,
¿eh? Seguramente si no hubiéramos hecho
ninguna MIA for Equity ni Executive Lab,
hubiéramos conseguido más espacios
publicitarios y eso hubiera subido más.
Claro,
o sea, los espacios publicitarios son
los que hay, son los que son.
Entonces, los hemos quitado,
los hemos monetizado más a lo bestia.
Exacto. Muy bien explicado.
Aquí hay un tema que es que cuando tú
ves estos números solo y viene muy en
respuesta a Willy que que preguntaba que
por qué teníamos que que retrasar el
este episodio cuando esto son las
cuentas. Claro, simplemente de mirar los
resultados de las cuentas, tú
normalmente lo que recibes de la
contabilidad financiera es lo que sale
el negocio completo. Tú recibes recibes
todo, o sea, recibes esto, lo que hay,
lo que dices de miras lo que hay en la
caja, pues 1 millón 485,000 de de
gastos. Resultado antes de impuestos,
medio kilo. Vale, ¿cuánto hay que
provisionar para los impuestos de
Andorra? Es el 10% aquí en Andorra,
50.000,
resultado neto. Me me he tomado la
libertad de hacer aquí cómo habría sido
esto en España. Pues claro, nos habrían
hablado en Impuestos de Sociedades un
25%. Eh, nuestro resultado neto sobre
eso podríamos repartir dividendos que
tendría una retención del 19% cada uno y
al final pues la diferencia con Andorra
serían 150,000 menos a repartir en neto
eh a nosotros. Pero lo que quiero decir
es que en la contabilidad financiera lo
que tú tienes es la columna de la
izquierda. Tienes solo eso. Entonces te
falta información. Ya aquí estamos
estamos elocucubrando, ¿no? Estamos
diciendo, [__] pues faltaría
inventario de anuncios, podríamos ganar
más de esta de esta línea, de esta otra.
Entonces, para eso es para lo que existe
la contabilidad analítica que
complementa la contabilidad financiera.
Muy bien, Álvaro, un aplauso. Qué buena
presentación.
Bravo, bravo.
Yo le he dicho a Willy, esta
presentación la hago para ti, ¿sabes?
Para
Bueno, de momento un 10.
Igualmente aquí nos falta la operación
financiera de este año. Hemos hecho una
operación financiera. Está está está
está todo está todo está todo. Lo he
preparado para Willy.
Es una sacada de rabo de Álvaro para
Willy.
La contabilidad, la contabilidad
analítica lo que te lo que te va a decir
es de dónde viene cada cosa, es decir,
cómo funciona cada producto.
Te apetece echarle una tarde a a mis
cuentas.
Te pago los tokens de CL.
Ahora va a empezar a registrar nuestros
bebés y hacernos nuestra contabilidad.
Esto es de dónde viene el millón, ¿vale?
Cómo está cómo está repartido por línea
de ingreso. Y esto es un poco lo que lo
que ya estaba estamos preguntando de
cuánto viene de sponsors, cuánto viene
de la revista, cuánto viene de ingresos
de YouTube. Todo eso es lo que lo que te
da la contabilidad analítica, que hay
que hacerlo mano a mano para sacar los
ingresos y los gastos que se
correspondan a cada una de las cosas,
¿vale? Entonces, aquí es donde he
juntado los seis últimos trimestres, es
decir, el todo el 2025 y el 2026. Y está
puesto por un código de colores que,
como veis, hay mucha variación y esto no
se puede ver porque claro, el mes, el
trimestre que nos entra un Media for
equity pues la la barra sube mucho. Si
no entra el Media for equity pues baja
bastante. Executive LA ha entrado en los
dos últimos trimestres y la barra
naranja, fijaos que es lo que lo que más
copa. Quizá el primer trimestre, el
lanzamiento, el primer lanzamiento es lo
que lo más importante. Entonces, lo he
quitado de aquí para quedarnos solo con
el mismo gráfico, sin Executive Lab y
sin el Media for equity. Es decir, esto
es podcast, podcast, eventos, revista,
eh anuncios de YouTube, todo está aquí.
Las barritas en gris es cuando hacemos
evento, cuando o cuando hacemos revista.
¿Qué eventos hemos hecho en estos
quatris? Vale, en este en este en estos
trimestres con los eventos yo, para no
cargarme de un color más y de una línea
más, me he tomado la libertad de eh
considerar que la Spicy House es un
evento, es un evento sin público, en el
sentido de que creo que la finalidad y
aquí corregirme si me equivoco, porque
en la contabilidad analítica depende
mucho del criterio que que acabes
tomando, entonces esto es una cosa
debatible, pero yo lo que he pensado es
digo, a ver, cuando hacemos un evento
presencial no lo hacemos tanto por la
taquilla, por el ticketing, sino que lo
hacemos porque es es algo que genera
marca y que no y que nos genera como
como marca, sellos, pais y fortuna de de
hacer que la audiencia sea sea más eh
más leal con los eh con la Spicy House.
Para mí, en mi cabeza el proyecto es
parecido en el sentido de que estamos
intentando demostrar una hospitalidad
racional con ciertos invitados y hacer
un contenido que nos tiene que generar
audiencia nueva y más lealtad con la
audiencia que ya tenemos. Entonces, por
eso lo he querido lo he querido juntar
eh dentro del mismo criterio. Si hacemos
más ediciones Spicy House, a lo mejor
tiene sentido separarlo, no lo sé.
Pero ganamos dinero con la Spicy House.
O sea, tú los patrocinadores de la Spicy
House lo pones dentro de la barrita de
evento.
Sí, igual igual que los eventos también
han tenido su patrocinador. En el
pasado, por ejemplo, hemos tenido a a
Podimo de patrocinador de de uno de los
eventos y bueno, pues es es una línea de
ingresos que si no llegas a hacer el
evento no lo tendrías.
Yo lo hubiera, o sea, yo eh pero esto
como tú dices, yo lo hubiera hecho como
un podcast normal.
A mí eventos me recuerda, o sea, lo
tengo como ir a un evento nosotros y
esto yo lo veo como un patrocinador de
un episodio donde en vez de grabar en
casa de Willy nos hemos desplazado a
unas a una casa. Me gusta eh como
evento. A mí me gusta como evento.
O sea, es un episodio que tiene más
costes porque está eh contratamos un
chef, contratamos una casa, contratamos.
Entonces aquí teníos que poner los
extras,
los extras, los extras los extras los he
separado eh de lo que nos gastamos en
edición de los de los podcast
individuales, de los podcast extra. Eso
eso ya está está separado, no lo he
incluido en la presentación, pero todos
estos detalles y los balances y demás
los vamos a publicar en la newsletter. Y
y hablando de la newsletter también, eh
hay una presentación que está
proyectada, lo tenéis en el vídeo, tanto
en YouTube, en Spotify también está el
vídeo subido, pero que que lo sepáis que
estamos viendo una presentación,
entonces que si algo os interesa o
interesa, queréis ir más allá, pues en
la newsletter o podéis ver la repetición
del vídeo para ver el detalle, porque
ahí está está todo puesto. Digamos que
en este sentido es transparencia
absoluta, ¿eh? O sea, estos son más
datos que los que se presentan Hacienda,
básicamente. Hacienda solo quiere la
contabilidad financiera de cuánto hay en
la caja y me corresponde un porcentaje
y su [__] pasta también quiere. Claro,
esto es para tomar decisiones. Tú tienes
que saber cómo cómo está funcionando el
negocio, cómo cómo va cómo va avanzando.
Y entonces eso es lo que lo que te saca
la contabilidad analítica y te saca los
márgenes de cada de cada sección o cada
división. Entonces, los eventos que
decías EUGE,
un 4% tiene tiene de margen, o sea,
vale,
gracias porque es que encima se paga
sola, o sea, el retorno está en marca y
se paga sola. No, no está bien que esté
por separado porque ves lo que al menos
ves que no te cuesta y entiendes que
bueno es un coste de marca que no te
saca dinero.
¿Qué qué diríais del margen del podcast?
¿Os parece un 60 un poquito menos del
60% es nuestro margen del podcast? ¿Alto
o bajo? A ver, para lo poco que nos
involucramos está bien. Es decir, si
claro, si nos nos la jugásemos a
nosotros, llevar las cámaras y [__] un,
¿sabes? Es decir,
Willy editándolo como como los antiguos
patrocinadores.
Claro, claro.
Eh, todo el
se decir está está bien para las horas
que le dedicamos. Está muy bien. Además
que empezamos con estos costes fijos
desde el inicio, no ha variado. Es
decir, Ger ha estado prácticamente desde
el inicio y Carles estuvo desde el día
uno.
Bueno, en realidad, una pregunta a nivel
de sponsors, claro, no nos damos el
ingreso y pagamos a la agencia, no nos
damos directamente el ingreso por la
diferencia ya con la agencia con lo que
retiene. Correcto.
Correcto.
Vale. Con lo cual, OK.
Y media fabric.
Media for 100% en el sentido de que no
debería ser un 100% porque sí que
consume algo eh tiempo de de Gera el
gestionarlo, pero creo que entrar al
detalle de exactamente qué porcentaje de
su jornada corresponde a a cada media
for equity, me parece hilar muy fino
para el volumen que tenemos, que ahora
mismo tenemos solo cuatro participadas.
No, no hay un coste directo imputable.
No hay un coste directo imputable como
Vale, vamos a leer para los que estén
escuchando el eh tenemos ahora mismo eso
son el margen que tiene, ¿verdad?
El margen que tiene cada sección,
¿vale? Los eventos son el 4,1% de
margen. Hay incluido en este caso la
Spicy House, que no hemos perdido
dinero. Aquí entiendo que está incluido
lo que ha generado cada vídeo de
YouTube.
Ahí ahí está está incluido lo que lo que
ha generado cada vídeo de de YouTube de
los que grabamos allí y lo que han
generado los sponsors.
Y eso, ¿vale? Y eso cuenta con
comparación a los gastos. y hay un 4% de
beneficio. ¿Vale?
Luego está Executive Lab tras el reparto
28%. La revista
la revista la revista tiene dos dos
métricas porque para la revista que ha
sido este año, adelantamos parte de los
gastos el año anterior. Entonces,
verdaderamente son gastos que si yo solo
calculo con lo que hemos gastado en el
2026 saldría un 55 de margen. Es irreal.
Es un 30% el margen que tiene la
revista.
Vale. Luego está Executive Lab antes del
reparto 57%. El podcast margen 57,
bueno, 60% y el Media for equity 100%.
Esos son los márgenes. Esto te lo da la
contabilidad analítica cuando dices,
"Vale, cada ingreso y cada gasto vamos a
asignarlo a lo que corresponda y a ver
qué línea de negocio nos genera." Esto,
¿por qué es importante? Porque si tú
ahora tienes que tienes que pensar o
decidir dónde hay que poner el foco,
dónde hay que apretar, pues qué vas a
apretar en los eventos, ¿no? [__] eh,
aprietan el podcast, aprietan el Media
for Equity o aprietan ese equity lab.
Yo le metería una spicy house más, ¿eh?
No, no, por no por dinero, pero ya
es esa es inversión en marca, pero
entonces es por otros motivos. Aquí
estamos hablando de si buscas
rentabilidad,
¿vale?
Si tuviésemos escase de recursos y
tenemos que decidir dónde dónde
ponerlos, pues evidentemente si tienes
que decidir entre hacer una spicy house
o o financiarte la edición de episodios
de podcast, pues
lógicamente antes va podcast.
Muy bien. Vale. Junio explicado. ¿Qué
significa esto?
Que en junio hemos palmado 176,000 €
Y este esto por qué lo pones? Estos son
estos son los beneficios o pérdidas de
son los beneficios o pérdidas de cada
mes. Junio explicado es un titular
típico IA Cloud de ser sensacionalista
de ¿Por qué perdemos en junio? Pues
explicado en su cabeza es una
espectacular No me he revisado tanto la
presentación.
Vale, vale. Okay. O sea,
vale. Esto es lo que hemos lo que hemos
ido ganando cada cadacturado
lo que hemos ido facturando, descontados
los gastos, es decir, el beneficio, el
resultado de cada de cada mes.
Y en junio perdemos mucho. ¿Por qué
perdemos mucho? Porque esa es la
pregunta de qué ha pasado en junio. Nos
han venido muchos gastos de golpe y
luego también hemos hecho lo que nos
impidió hacer el el episodio anterior,
que es hemos hecho una provisión de
Executive Lab.
¿Qué es una provisión?
Una provisión es anticipar un gasto que
sabes que vas a que vas a tener o un
deterioro que sabes que se va a
producir, anticiparlo aunque todavía no
se haya no se haya realizado. Bajado a
tierra. Hemos empezado a con la academia
de inteligencia artificial. Executive LA
ha tenido unos ingresos y ha tenido unos
gastos inmediatos de alquiler de
locales, de edición de vídeos o de pago
de salarios. Pero existe un acuerdo de
de reparto que para que para simplificar
es un 5050 por el cual Spicy retiene el
50% del resultado neto y eh y el
promotor en este caso en este caso EUG
se lleva el otro 50. Entonces, en ese en
ese reparto todavía no se ha realizado,
todavía no hemos hecho el pago, todavía
Euge no nos ha pasado la factura de oye,
esto esto es eh es tanto. Sí,
pero sobre todo esta factura, el pago da
igual. Si nos hubieranito la factura, no
hay que hacer provisión porque el gasto
ya estaría contabilizado. Es un tema de
devengo.
Entonces, entonces claro, cuando cuando
Mark y yo estábamos viendo las cuentas
para hacer este episodio la semana
pasada teníamos en lugar de 500 500,000
de resultado, teníamos 600 y pico 1000 y
claro dices, tío, o sea, capitanes
generales, entonces te bajas a mirar qué
pasa, dices, claro, es que estás
contando como un beneficio una cosa que
verdaderamente no es tuya, que es un
dinero que luego vas a tener que vas a
tener que pagar y luego vienen los
sustos.
¿Vale? Entonces de estos entonces lo le
restas a los 600 y pico 1000 los 176,000
bueno 122,000 también os han venido unos
pagos que que se devengaron de la
revista est o sea está todo ahí
explicado, pero el motivo es que es una
cosa puntual de gastos que se han ido
devengando durante lo que me refiero es
que si no tú te lo contabilizas como
gastos no tengo que pagar impuestos
sobre ello.
Esto Mark tú lo sabes mejor. Algunas
provisiones te las aceptan, otras no. La
mayoría no te las aceptan.
Una provisión no es deducible, ¿vale?
Pero claro, al final lo que está claro
es que esta provisión se suplirá con una
factura antes de que acabe el año, con
lo cual será deducible por la factura
emitida, pero por lo general una
provisión, una anticipación de un gasto
no es deducible,
¿vale?
O sea, son supuestos muy tasados que que
te permiten deducirte una provisión. Muy
bien,
pero esto es importante para que sea sea
una buena la imagen fiel, ¿no? Entonces,
esta es la eh ahora va por desglosado de
contabilidad analítica por eh por
líneas. Esta esta sería el primer
activo, la primera línea de producción,
¿no? La lo ha llamado línea de
producción. Este sería tu primer
producto, el podcast, ¿vale? Y es lo que
lo que justifica todo lo demás.
Entonces, estos son los principales
ingresos del podcast. He juntado antes
teníamos divididos patrocinios y
afiliación. lo he metido todo en el
mismo saco porque casi no hemos tenido
afiliación este estos estos meses.
Entonces, tenemos patrocinios y anuncios
de YouTube.
De Spotify son despreciables, son 600
pavos, o sea, que anuncios de YouTube
para que no
ingresos 246,000
que es un 15% más que el año pasado, en
el primer semestre.
Eso es
resultado. Tenemos un margen del 58% así
que ha quedado en 142000 € y peso del
negocio, esto es el 24%.
este año, el año pasado, el 50% hemos
metido executive lab, es normal que
baje,
¿vale? Y de aquí dentro hemos
diferenciado entre patrocinios y YouTube
y hay mucho más de patrocinios que de
YouTube. Es decir, un canal, nuestro
canal igual sin el sin los sponsors
igual perderíamos dinero.
Seguro.
Sí, seguro, seguro. ¿Cómo te parece eso?
No, que la gente que se queja de que
haya sponsors y demás, pues es que si no
no tiene sentido.
Es lo que lo sostiene. Aquí está metido
también en la parte de gastos, eh, los
clips, los shorts, la newsletter, eh
todos los gastos de personal que van
asociados a a todo esto, o sea, aquí hay
muchas cosas. Evidentemente, si no
hubiera patrocinadores, habría que
empezar a recordar otras cosas, pues
igual no hay newsletter o igual no hay
shorts. Eh, entonces poquito a poco,
pues eso son decisiones que el podcast a
lo mejor va muriendo. La siguiente línea
es Executive Lab, que esta es la línea
que no existía antes y y que ha
comenzado en enero empieza empieza muy
fuerte y luego pues estamos todavía
entendiendo un poco el negocio, eh, que
así a priori parece que como que es un
negocio de de lanzamientos, pero no es
esa la idea, ¿no? Euge, porque si no me
equivoco justamente está pivotando y
está evolucionando para cambiar.
Sí. O sea, empezamos con un lanzamiento
bastante fuerte y ahora los chicos lo
que están haciendo es una formación
nueva que va a ser más on demand y tener
la parte del bootcam, eh, que todavía es
es nuestra parte fuerte, ¿no? Porque es
donde nos metemos con los procesos y
entramos a ayudar a cada empresa como
como lanzamientos separados, pero
también tendremos esa parte más de poder
ir entrando cuando uno quiera en
cualquier momento. Pero bueno, es un
lanzamiento de formación, es un modelo
negocio de formación que normalmente va
por por ese tipo de ciclos que es
lanzamientos, picos y y ya está. Pero
bueno, en mayo veo que superamos abril.
Claro, es que con esto se ve se ven
señales como como muy buenas de de oye,
¿qué se qué se ha hecho en mayo? ¿Qué se
ha hecho en abril distinto a lo que se
hizo en en febrero, marzo? Porque
claramente es es el camino.
Sí,
pero ¿qué hemos hecho en abril y en
mayo?
hicimos un, o sea, hemos ido mejorando
la parte del lanzamiento.
Eh, el primero que hicimos fue en
directo, luego decidimos pasar de un
formato de directo a simplemente hacer
llamamiento y y ya está. ¿Os acordáis
ese cambio que hicimos? Pues eso no fue
no fue bien. Tuvimos que volver a la
parte de directo. Entonces yo fui a
varios directos con los chicos y
entonces ha montado en su despacho una
parte para hacer los directos, estar más
presentes. O sea, al final es un es un
programa que necesita de una parte de
enseñarle en directo que van a aprender,
resolver dudas, etcétera, ¿no?
También se ha afinado bastante o por lo
menos la impresión que yo me llevo de
las reuniones, se ha afinado mucho el
avatar de cliente. cada vez se tiene
mucho más claro de de oye, vamos a un
perfil de de manager, pequeño
empresario, gerente de equipo, ¿no? O
sea, está como muy muy bien muy bien
atado y y bueno, pues el proyecto va
evolucionando, tiene 6 meses de vida,
eh, o sea, que que está muy bien para
como está empezando y margen cercano al
60% presencial muy chulo
también,
eso también es marca y aprovechamos para
dar testimonios. O sea, yo lo que les
decía al equipo, porque hay hay empresas
de formación que van mucho más eh
petardazo, pero normalmente es porque
hacen unas promesas muy bestias para un
público muy generalista. Entonces, a mí
me da la sensación que ese tipo de
empresas eh tienden a pegar unos picos
muy altos, pero también de repente caen
muy rápido. Y nosotros hemos ido un
avatar, que son empresarios, que son
autónomos, que es gente que toma una
decisión quizá un poco más lenta porque
no la has calentado con que te vas a
hacer rico de la noche a la mañana. es
gente que tiene su negocio, es un avatar
que cuesta un poco más de convencer,
pero nosotros pensábamos que era el
avatar correcto, porque a largo plazo me
da sensación de que vas a tener más
sostenibilidad porque tenemos más casos
de éxito, más gente que realmente lo
implementa en sus empresas, no son
chavales que les has prometido que se
van a forrar y de ellos 100 de los 100
que entran, 90 no hacen nada y 10 más o
menos hacen algo y uno a lo mejor se
forra, ¿no? Entonces es un es un proceso
un poco más lento, es un proceso más de
crear marca, pero pero yo creo que va a
ser más sostenido en el tiempo.
Mark, este
esquema a ti te sonará bastante, ¿no?
Que y qué fácil es venirte muy arriba,
sobre todo cuando tienes una primera
barra en el primer en un primer
lanzamiento.
Ingresas mucho dinero, pero luego tienes
que que dar el servicio durante bastante
tiempo y tienes que gestionarlo bien.
Claro, es que al final el resultado
mensual es engañoso porque tú aquí te
estás regiendo por facturación emitida y
claro, al final tú facturas pues 219,000
€ en enero, pero te estás comprometiendo
a mantener una estructura de coste
durante x meses que dura el programa.
Entonces hemos ganado eh eh 150,000 en
enero, ¿no es cierto? Porque sí que es
verdad que si calculas la diferencia da
eso, pero tú estás comprometido a una
serie de gastos que no van a ir
correlación con ingreso en los
siguientes meses, con lo cual siempre
hay que verlo con perspectiva y hay que
entender bien la naturaleza del ingreso
y sobre todo regirte por el principio de
correlación, ¿no? Eh, todo ingreso tiene
un gasto asociado. Está todo el gasto
asociado el mismo mes que tengo el
ingreso o no. Y si es que no, hay que
provisionarlo.
Provisional porque si no, imagínate
repartir dividendo en enero, te puedes
venir arribísima y luego liarla.
No seremos los primeros, ¿eh?
Venga, la tercera línea es Spicy for
equity, es nuestro media for equity, es
nuestro vehículo de de inversiones. Y
este año hemos eh hemos cerrado el
acuerdo con con Bertos Milanesa, que que
es el que el que nos nos dota la parte
de la parte de ingresos, pero hay que
destacar movimientos en nuestras eh en
nuestras invertidas. En concreto, la la
operación de Houseum, Mark. Sí, o sea,
Housum es es interesante porque primero
es es nuestra estrella de los Media for
equity. La verdad que ha sido un claro
ejemplo de cómo nuestro entrada en el
cap table puede multiplicar su
resultado. Eh, no solo por nuestra
exposición, también por la parte de
consultoria que hicimos. Creo que que ha
sido un ejemplo claro de lo que nos
gustaría que fueran todos los media for
equity, ¿vale? Eh, con Housum tuvimos la
yo creo que la buena idea de negociarles
no solo un una contraprestación por
media, sino que aparte no reservamos una
opción de compra. ¿Qué es una opción de
compra? Es un negocio jurídico en virtud
del cual yo puedo pagando un precio
durante un plazo determinado, en este
caso un año, comprar acciones a los
minoritarios, ¿vale? Entonces, nos
reservamos una opción de compra porque
si la evolución era buena la ejercíamos.
¿Qué significa? que al mes 12 pagábamos
un dinero y nos quedamos con unas
acciones a un valor determinado. Claro,
cuando ejercimos la opción de compra, el
valor de la compañía era mucho más alto
y con lo cual fue un muy buen negocio.
Pero a la vez pasó algo que no teníamos
previsto y es que un gran inversor como
es nuestro conocido Didaclee, que ya
hicimos un podcast con él, Didacle se
interesó por la compañía y quería
entrar. Entonces, claro, la entrada de
Dida Click es algo muy bueno para la
compañía, no solo por el capital, sino
también por lo que aporta. Generaba una
dilución de los accionistas que dejaba a
los funders con menos participación de
lo que nos gustaría. ¿Por qué? Porque un
funderado
e incentivado. Entonces, lo que hicimos
fue acceder a vender parte de nuestras
acciones adquiridas con la opción de
compra a los founders. ¿Para qué?
Primero, para hacer un cashout, que ahí
ponemos que es cercano a los 100,000 €
¿vale? y segundo para que los Fonders
estén motivados y estén cómodos dentro
de la compañía, con lo cual el Media for
Equity ya hoy ha salido más que rentable
y además mantenemos una posición en la
compañía eh bastante relevante, con lo
cual pues todo redondo.
Entramos con con la compañía valiendo
300,000 y este eh esta operación ya la
compañía multiplicado por cuatro, está
en en 1,2 millones.
¿Sabemos la fecha en la que entramos?
Eh, sí, sí, lo sabemos, pero no la sé
exacta. Vale,
entramos entramos en el en el primer
trimestre, si no me equivoco, de del
2025.
Febrero.
Febrero,
¿vale? Febrero del año pasado. Nada mal.
En un año. Y Hausum ahora en este mes de
julio está en en 250 en junio, me
parece, 220 inspecciones y creo que el
último mes estaban estaban atacando las
250 inspecciones y han lanzado nuevas
verticales, que ahora mola porque cada
una de nuestras invertidas nos presenta
sus informes de cómo de cómo le ha ido y
demás. y claro, han abierto un legal,
por ejemplo, que que ya en muy poco
tiempo ya está ya están prestando más de
30 servicios legales mensuales que se
suman al al servicio de de inspección
técnica de de las casas.
Igualmente, yo te digo eh en mi opinión
personal y no es consejo de inversión,
pero Housum hoy su valoración en mi
opinión es muy muy superior a las rondas
previas. Eh, yo creo que Houseum hoy
vale muchísimo más. es un negocio que
que tiene un coste de estructura muy
contenido, que tiene una un una
dominancia del mercado, es líder
indiscutible en España. O sea, yo creo
que que es un modelo de crecimiento y un
modelo muy sostenible, ¿no? Entonces, yo
creo la valoración de Houseum hoy en
día, viendo lo que yo veo en el mercado
está, vamos muy por encima de lo que
vemos en pantalla. Y con este cash out
que que hemos hecho en eh fruto de esta
de esta operación no ha entrado en la
empresa de Spicy Fortuna, sino que se
queda en el vehículo que tenemos de
Spicy for Equity, porque la idea que
tenemos es guardarlo para el restaurante
que tenemos que montar con Bertos. Vamos
a abrir una franquicia de milanesas.
Entonces, en el episodio extra donde
hablábamos de todo el modelo de negocio,
había gente que nos estaba diciendo,
"Bueno, claro, claro, si te regalan un
restaurante así tal, aquí no se regala
nada, hay que pagarlo, lo vamos a pagar
a medias y vamos a publicar todo."
Sí. Bueno, de hecho vamos a reinvertir
porque la idea es que estamos en Vertos
como empresa matriz, ¿vale? Es decir,
estos 25,000 € los invertimos en la
empresa matriz, con lo cual tenemos un
equity de esa compañía que te hace estar
en la madre, que está guay. Pero es que
además nos comprometemos y tenemos
muchas ganas de abrir un restaurante con
Bertos, pero haciendo una inversión, que
de hecho aquí lo que hay que ver es si
invertimos todo el cash o negociamos con
alguna entidad bancaria que nos financie
parte de la de la adquisición. Eso es lo
que hay que lo que hay que ver.
O sea, va a ser la primera aventura que
vamos a tener que requiere una inversión
fuerte en Capex. Entonces, eh, bueno,
nos estamos guardando ese ese capital
ahí. No sé al final cuánto
financiaremos. Vamos a intentar
financiar todo lo que podamos y y nada,
y con eso pues a que la bola de nieve
siga generando
muy bien.
La revista,
a ver,
la revista Ingresos 70,000. El la
edición anterior de la revista fue un
poquito más, si no me equivoco, de de
ingresos, eh, pero bueno, bastante
parecido. El gastos imputados a 2026,
31,000. El resultado parece que es la
[__] pero estos son solo los gastos
de 2026. Si tomas la vida completa del
proyecto, se empieza a diseñar, maquetar
y demás el año pasado, entonces parte de
estos gastos están ya asumidos y ya los
pagamos el año pasado. Pero hay que
contarlo aquí para ver cuánto dinero nos
deja la revista. Y al final el beneficio
del proyecto son 20.000. Eh, tiene un
margen del proyecto del 30%. Eh, un poco
falseado porque aquí están contadas cer
horas de trabajo de de Gera. Eh, Gera,
¿cuánto? No han sido cero, ¿no?
O sea, a lo mejor el margen son 5,000 €
que el margen el margen real sí o o
10,000 pero además con con el aliciente
de que o sea tú aquí no sabes el margen
que vas a tener porque depende de las
que vendas que tienes un un coste
unitario distinto, entonces entras en
diferentes franjas y esto a lo mejor era
una estampada, eh, a lo mejor palmábamos
aquí todos los costes que te los vas a
comer prácticamente sí o sí. Hay pocos
que sean variables, los de impresión. Yo
creo que si el primer año este esta es
la segunda edición que hemos vendido la
revista, el primer año hubiésemos puesto
nuestro trabajo, nuestras horas ahí,
perdemos dinero 100%.
Y ya está, ¿no? Seguro.
El año pasado. Y este año, claro, eh
nosotros hemos hecho menos contenido
dentro de la revista, bueno, no hemos
hecho contenido especial dentro de la
revista y encima hemos tenido problemas
con los envíos y demás.
Claro, si hacemos una tercera, eh, dado
que el producto no ha ido a mejor, yo no
sé cómo iría la ver, la decisión que
hemos tomado por ahora, que si queréis
lo debatimos o vemos si la mantenemos,
es que no va a haber un número tres de
la revista.
Número tres,
porque
no si ya lo hablamos, no
esto ya lo hablamos, sale sale ahí, no
habrá número tres, entonces, pero lo
podemos lo podemos debatir y y demás. Yo
creo que la decisión correcta es no
hacer número tres.
Yo creo que podríamos hacer número tres
si le dedicamos el cariño que le
dedicamos al primero.
Como no va a ocurrir
porque no saben los números, no hacemos,
¿no? Y además yo creo que la primera
tenía ese cariño especial porque nos
hicieron muchas entrevistas de quiénes
éramos nuestra infancia. ¿Qué más? O
sea, yo creo que meterle más cariño en
sentido de qué? de hacer más especiales,
porque esa primera revista yo la
entendía como un poco conocer nuestra
vida de cada uno y tal, pero ahora yo
creo que lo mejor viendo los números y
viendo que sí
dependemos además de un tercero
que puede liarla porque al final no es
algo que controlemos 100%. O sea, a ti
te pagan por un sponsor, tú dices lo que
dices y ya está. ¿Tú controlas quién?
¿Cómo lo di?
Aquí, aquí para, para dar contexto a la
gente, hubo problemas de nuestro
proveedor con los con los plazos de las
entregas, con los propios envíos. Gente
que compró dos revistas recibió solo
una, la recibió tarde. Gente que compró
solo una recibió dos. O sea, hubo hubo
un poco de caos ahí.
Claro, mancha un poco la imagen de Spicy
y no tenemos control y eso es una
[__] Yo aquí hay una cosa que no sé
si una métrica, pero yo me la he
inventado dentro de YouTube y es la
siguiente. Es cuánto dinero ganas tú y
cuánto estás haciendo que tus seguidores
se gasten. Es decir, la gente tiene un
una cantidad de dinero limitada para
gastárselo y si tú haces a alguien pagar
50 € por una camisa, por muy increíble
que esté, luego igual tu margen es un
10%. Es decir, merece la pena que
alguien se gaste 50 € que es un esfuerzo
muy grande en este caso la revista para
que mi margen sea tan pequeño.
Yo creo que no. O sea, es es como la
valoración o la métrica mental que yo me
hago muchas veces cuando me proponen
algo.
Sí, sí. Yo coincido con lo que decía
Willy antes de que en realidad o haces
algo con mucho cariño muy especial o no
lo hagas. Y al final si tuviéramos una
preorder de 10,000 revistas te diría,
"Oye, merece la pena."
Pero una preorder de 1000, que es donde
nos movemos, eh, nuestra hora de tiempo
vale mucho más que que lo que el réito
que nos da. Entonces,
¿no? Y no solo el redito, sino que creo
que aportamos más valor dedicando esa
esa ese extra de tiempo a grabar un
extra como este con todo este lujo de
detalles, que yo creo que no hay ningún
podcast ni ni este que dé tantos tantos
números y tantos detalles como como
damos nosotros a a bueno, pues a a
dedicar
invirtiendo en un vertos y enseñando los
números de Bertos. de un restaurante con
problemas reales, situaciones reales y y
pero es verdad lo que estás comentando,
o sea, teniendo aquí los números
delante, 21,000 € si esta estas horas
que hubiésemos hecho, por ejemplo,
dedicándole muchísima muchísimo tiempo,
que la otra vez fue en entrevistas y
demás se nos fue bastante, hubiésemos
hecho tres extra, ya no sale la cuenta
con con sponsor y mucho más sencillo,
gastos controlados, estamos en nuestro
medio, nadie tiene nadie tiene que pagar
nada
y discutiblemente incluso puede que
hasta más valor para para o o o el mismo
o distinto, pero pero desde luego
equivalente. Entonces, bueno, esta es la
línea de la revista que desaparecerá y y
claro, esto se van se van a ir 70,000
70,000 € de la facturación del negocio
principal del podcast que era de 300 y
pico 1000, o sea, que se va a ir una
parte importante, aunque es cierto que
la revista viene el primer semestre,
aunque en verdad computa por todo el
año, es más un anuario que que una
revista.
la spicy house o eventos en general. He
metido spicy house porque es el evento
eh que hemos hecho este semestre porque
no veníamos de Talenland en en
diciembre. Entonces, bueno, estos son
los detalles de la Spicy House. ¿Qué os
llamaba la atención más de los gastos?
7000 € en comida.
Chefs y comida.
O sea, comí bastante, pero tanto.
Sois un poco picofinos, ¿eh?
Ya es que comimos muy bien y con chefs
todos los días.
Hay que decir son fueron tres días y
medio, cuatro. Sí,
4 o 7000 € de gastos. A ver, había un
montón también de
éramos un montón de gente. Había por la
mañana eh cocineros
media, o sea, es decir,
ha sido una buena experiencia. Yo aquí
no, o sea, es más, si pudiésemos hacer
mientras tanto mejor calidad y más
cantidad si a la gente le hace falta
todo esto, al final no deja de ser gente
que viene a nuestra casa.
Sí, sí.
O sea, no me sorprende más. 23,000 €
¿Cuánto pone? 21,000 € de producción.
Esto sí que es una barbaridad. de
producción de los monopolis.
Carles está diciendo, ¿cómo? Si yo cobré
menos.
Carle está diciendo, ¿cómo?
Hemos sido engañados.
Y el spread, ¿dónde ha ido ese dinero?
No,
alojamientos alojamientos 8000.
Claro, pero producción claro, es la
estancia tres días de los filmmakers y
luego
no los monopolis.
No, no son los monopolis. Son los
monopolis. solo monopolis de ese esa
idea de la noche de antes de decir,
"Oye, si en lugar de ser cuatro personas
hacemos los monopolis los seis y
entonces fue esa caída de pelo que le
provocamos a Alex de Patographic que esa
noche no durmió."
Qué buena decisión. Fue buena decisión.
Fue fue muy buena decisión
y de hecho chapó que pudieron hacerlo,
¿sabes? Y que y que se tiraron a la
piscina para para hacerlo porque lo
grabaron sin saber muy bien cómo lo iban
a montar.
No es negocios marca. Mira, yo si
vosotros gestionáis a los invitados, yo
iría cuando dijerais a cualquier sitio.
A mí yo me lo pasé muy bien.
Vale, esto es muchísimo mejor que los
eventos de la Quinta silla.
Sí, ¿por qué
me lo yo me lo pasé muchísimo mejor?
Pero aquí son cuatro días y ahí es una
mañana.
Prefiero esto.
¿Prefieres cuatro días?
Sí. Con tu chef, con tus invitados.
Sí, pero al final era todo el día
jugando al padelcito por la tarde, pero
en la quinta silla con tu jet privado
aterrizando
aterrizando en el teatro del
con Willy y Álvaro yéndose en coche a
ver la Fórmula 1 un día antes.
La traición máxima.
Aquí al menos no podéis ir.
Aquí no puede haber puñaladas, tío. Aquí
sí. Yo aquí me lo pasé muy bien. Si
gestionamos otro, yo haría otro más este
año.
Sí, este año.
Complicado.
Euge, de verdad, ¿qué está pasando?
Eug fiestas, ¿eh? No, este año
no puedes dejar al clon ni cu días.
Bueno, veremos si hacemos más spicos.
Hemos tenido que hacer un corte.
Luego luego tomamos decisiones sobre
casi llegamos a las manos
sobre qué hacer con los eventos y y con
todo esto.
Vamos a vamos a dejar vamos a
tranquilizarnos y vamos a ver los
números, Willy. O sea, nos ve más gente
ahora que hace que hace un año o menos.
Más gente. A mí ha llegado un punto en
el que No,
no sé.
Yo digo que sí, más gente hasta un punto
que a mí me asusta.
Sí,
sí. No quiero que nos vea más gente ya.
¿Vosotros pensáis que nos ve más gente?
¿Que tenemos más visitas en YouTube que
antes?
Mi teoría, no tengo ni idea, eh, pero mi
teoría es que hemos hemos estabilizado
un poco YouTube, o sea, hemos crecido un
poco, pero no tanto, pero hemos crecido
en Spotify, en plataformas de audio.
Esa es mi teoría, pero me equivoco
completamente.
Yo creo que tenemos un poco más en
YouTube y hemos crecido más fuerte en
otras plataformas de audio,
en Spotify, ojalá. Eh,
no lo sé, tengo cero información.
El agregado de audio, eh, o sea, no solo
Spotify, Spotify, iTunes, todas las
plataformas. A ver, a ver cómo porque
esto lo lo he tenido que hacer un poco
rápido. Lo hice lo hice ayer un poco
rápido, pero a ver si he recogido toda
la información. Empezamos con YouTube.
En YouTube nos ven menos, pero menos
shorts porque YouTube te mete las views
de shorts y de vídeo largo. Entonces,
nos ven menos en shorts pero más en
vídeo largo. La barrita, la barrita
naranja, que son las views largas, casi
ni se ve porque los shorts al final
acaban copando todo, pero los shorts
están cayendo muy fuerte.
Un momento, ¿sigeron más de 100 millones
de shorts? views en vídeo en vídeo largo
subimos en un 83% interanual, o sea, en
este en el mismo periodo de tiempo del
año del año anterior nos vieron 7,2
millones de de visitas de vídeo largo y
este y este semestre hemos tenido 13,2
millones.
A mí es la única meétrica que me
importa, eh,
que es la otra porque los shorts los
shorts los shorts no están para no están
para para views.
Los shorts son el quesito que te dan en
el supermercado para probar.
Es el flyer, es el folleto, ¿eh?
Y los Sors han caído un 46%. que caigan
los SS y suban los vídeos largos es
raro,
pero
no está bien porque son dos audiencias
distintas. Ya, ya, pero que
bueno, está bien, estamos convirtiendo
los shorts vídeo.
Vale, aquí, aquí lo que dices, Willy, es
el tercer punto, que es no es una caída
de alcance porque hemos publicado más de
menos de la mitad de shorts.
Ah, vale.
O sea, en el mismo periodo de tiempo
publicamos 600 shorts el año, el
semestre anterior y esta vez hemos
publicado menos de y capamos
y hemos y hemos capado un poquito
porque tú muchas veces has dicho, "¿Cómo
se os ocurre poner esto?" Y ahora el
short del 100 millones, pero
los shorts que se te viralizan.
¿Para qué?
Vale, vale, es verdad. ¿Para qué? O sea,
los shorts.
Bueno, muy bien, eh, menos views y más
conversión.
Claro. Y más de la buena. Lo que importa
es los largos. Los shorts no, no
importa.
Aquí es tramposo porque estamos viendo
que ha crecido los vídeos largos. Aquí
está metido el monopoli o son solamente
episodios semanal.
Está aquí está metido todo. Pero
vamos a vamos a ver un poquito un
poquito más a esto.
La gente se queda más rato en YouTube.
Ya, pero esto es mentira porque está el
Monopoli y son 3 horas.
El Watch time. ¿Cuándo empezamos a hacer
monopolis?
Tendrías que haber hecho la contabilidad
analítica de quitar los monopolis.
Ya se se con esto se pueden hacer muchas
cosas.
Aquí sí que entiendo yo y aquí sé que
con los monopolis está eh corrompido.
Vale, pero en el primer trimestre es
donde hemos metido todos los monopolis o
han sido en el segundo. O
sea, ¿sabes cuál ha sido la subida del
primer trimestre?
Porque es es una locura.
El Monopoli que subimos un episodio y
tiene un millón de views.
Seguro. Jord Jordi Wild.
Ah, Jordi Wild.
Y Jordi Wild. Y estas dos cosas nos
vienen de directo o indirectamente el
evento presencial de de Málaga de Tal.
El monopoli,
¿no? El Monopoli no, pero Jordi
Ah, vale, vale.
Ah,
la mitad de las cosas. No digas las
cosas.
Bueno, estoy aquí metiendo poco a poco
porque luego hay que volver a esto. Casi
nos
Pero en realidad tanto tanto Monopoli
como como Jordi Wal es algo
extraordinario, algo fuera del podcast
semanal. O sea, lo que estamos haciendo
fuera del podcast semanal está
funcionando, es una lectura
ya. Pero nuestro negocio, bueno, creo
yo, igual estamos, tenemos un
planteamiento erróneo. Nuestro negocio
es cada semana hacer el podcast.
Sí, pero la pregunta es, este, estas
visitas de más de Jordi Wild, del
Monopoli, ¿nos trae más público a
nuestro podcast semanal? Sí,
sí,
si es que sí, la decisión es buena.
Ahora vamos a ver eh datos únicos, pero
igualmente el watch time hemos hecho los
dos mejores trimestres hasta el momento,
el primer y el segundo trimestre de este
de este año. Mejores que los anteriores,
sea diciembre hayamos publicado 27,000
extras, pocos extras,
ya. Pero watch time es gente, o sea,
¿cuántas horas nos han visto? 4,23
millones
de horas. Tendríamos que tener una
métrica de nuestro podcast el jueves y
eso que fuera por separado.
Se puede se puede hacer con la playlist,
pero no lo he hecho porque no tiempo.
Yo creo que algo que va a ser muy eh
justo va a ser las escuchas porque no
está el monopoli.
Ya.
Veamos las escuchas. Vamos a ver la
Vamos a
veámoslo.
Vamos a ver las escuchas. Antes
tengo aquí los shorts.
un dato que no sorprenderá a nadie, pero
una view de podcast vale como 114 views
de de
Sí, tiene sentido, claro.
Vale, entonces es simplemente dividir e
estamos ingresando más con menos eh
qué locura, eh, 4,47 de RPM y sin
embargo en en short 0,04. menos
audiencia bruta, pero más negocio. Y
esto hablamos solo de los ingresos de
YouTube, eh, ya ni siquiera de
patrocinadores, aunque la gente se podrá
imaginar que es más atractivo para un
patrocinador y para un esponsor aparecer
en un vídeo largo que que en que en un
short.
O sea, caes un 41% en views totales,
pero subes un 136% en tu ingreso de
negocio
porque empieza a pesar más el vídeo
largo.
Qué guay.
Esa es la
importa. O sea, no es lo mismo ver un
vídeo en minuto que ver un vídeo de una
hora.
Y los vídeos de un minuto que se hacían
virales eran los que pillábamos. Y hay
hay un y hay y hay aquí un inventario
que tampoco estamos monetizando
eh completo, o sea, tenemos mucho
inventario con los clips, que los clips
normalmente el clip, si hay una sección,
por ejemplo, una sección de Trade
Republic que sea de inversión, ese sí
que va, pero hay otros muchos temas que
tratamos en el podcast que luego se
hacen clip que a lo mejor no tienen
sponsor y podrían tener un sponsor de
ese de ese vídeo que sea un sponsor
distinto al que haya salido en el
podcast.
Ojalá eh doble monetización, o sea, que
son cosas que se puede que se pueden
hacer. Es un inventario que tenemos ahí
disponible y que está funcionando y que
está creciendo.
Oye, una cosa, el objetivo dejó de ser
alcanzar a mucha gente y pasó a ser
alcanzar a la gente adecuada. ¿Esto es
tuyo o de la IA? Es todo de la IA.
Esto es de la IA, tío. O sea,
¿cómo
la diapositiva importante, menos
audiencia bruta, mucho todo
menos audiencia bruta, mucho más
negocio. O sea,
eres el becario que no ha repasado su
presentación.
No, no, claro, no ha repasado, tío. Para
ti. No,
pero nadie aquí nadie está mirando, está
leyendo los números y poco más. ¿Qué es
lo que pasa? que para poner para poner
esto primero Gera le ha metido tres cu
horitas para hacer para meter todos los
datos y agregar todos los datos de
YouTube y demás y yo le he metido tres
dos tres horitas en repasar toda la
contabilidad y ponérselo para que esto
lo lea bien.
Está muy bien. Es el contex.
Otro aplauso.
Pero ahora estás entendiendo que hay más
que ganar dinero, perder dinero.
A ver, yo hasta ahora tenía todo
bastante claro, sin ver la sin ver la
diapositiva.
O sea, no te ha hecho mucha
no impresionado demasiado.
Ah, wow. No, a ver, es es un negocio que
claro, es que tú lo entiendes muy bien
lo de YouTube. Esto esto es bajar a el
detalle del producto de
Pero las escuchas sí que me interesan.
Estoy muy jipado por por las escuchas.
Vale, base de suscriptores sigue
creciendo, pero menos. Eh, no me enrollo
aquí demasiado. ¿Por qué? Porque hacemos
menos shorts. Sorts es el principal
motor de ganar suscriptores en YouTube.
Los suscriptores no valen para nada. Los
suscriptores no valen nada.
No vale para nada. No vale para nada. O
sea, que esto guay. Venga,
siguiente. Me gustaría mucho ver
cantidad de gente que nos ve en la
televisión.
Ah, eso también se puede sacar, pero no
lo he sacado aquí,
¿no? Porque eso si si la tendencia es
que cada vez nos ve más gente en la
televisión, significa que nos, o sea,
que igual nos ve más gente, más de una
única persona
y más tiempo,
más tiempo y hemos pasado ya como a
programa como que nos hemos
Ojo que en Spotify en estos también debe
haber la media no debe ser una persona,
¿eh? Porque nos escuchan el coche con
más gente.
Sí, pero
y ahí lo cuenta como oyentes únicos, que
por cierto
escucha suele ser más individual.
Yo en el coche veo mucha gente que se
pone el podcast con su pareja o su
amigo.
Bueno, nos salía nos salían muchas
chicas que no tenemos apenas público
público femenino, pero dicen, "No, no,
hay muchas chicas que nos escuchan, pero
por ejemplo, siempre mando el coche los
dos y se ponen el podcast y tengo varios
clientes que dicen, "Escuchado, cuando
voy con mi socio nos ponemos el podcast,
o sea, la mella será 1,5."
Vale, que lo que lo escriban en Spotify,
que yo leo los comentarios.
Spotify es el semestre más escuchado by
far
eh, en oyentes únicos y en escuchas y y
descargas.
Muy bien.
Ojo, muy bien.
En todo. Y se repite la misma métrica de
ese primer ese primer trimestre, ese
primer monopoli. Y eso esa esas
entrevistas que hicimos en Málaga han
petado han petado fuerte.
Bien.
Ah, vale. Puede ser por las entrevistas
de Málaga
también.
O sea, por Jordi White, que también lo
escucharon en el
Bueno, las de la Spicy House, ¿no? Y sí,
pero la Spicy House estará más en el
segundo trimestre.
en en ese primer trimestre, yo creo que
ese subidón que es el doble de, o sea,
es el doble incluso casi un por tres de
respecto respecto a otros trimestres de
oyentes únicos, yo creo que es
fundamentalmente por Jordi Wild, porque
Jordi Wild tiene un podcast que es muy
potente. Lo que pasa es que en en
Spotify no tanto porque creo que tiene
el patrocinio con Podimo, pero yo creo
que que la audiencia está como esto y
dice, "Hostia, otra vez Jordi Wild." y y
que
o igual han puesto pones el buscador
Jordi Wild y te sale nuestro episodio,
a lo mejor
porque la descubribilidad en Spotify es
horrible. A lo mejor,
decir, en Spotify es muy difícil que tú
pases de un podcast a escuchar otro
distinto. O sea, no te pones nunca a
ver, venga, a ver qué es, o sea, ya
vienes con la tarea hecha de casa y ya
sabes lo que vas a escuchar. Igualmente,
viendo viendo la tendencia y si quitas
el digamos el primer trimestre porque
consideras que que es un fenómeno que no
se va a volver a repetir el entrevistar
a Jordi Wild un equivalente, igualmente
la tendencia es buena porque en el
segundo trimestre no hay Jordi Wild y se
ve como hay una subida clara respecto al
al último trimestre, que es cuando más
contenido se escucha en en los últimos
meses del año, o el o el tercer
trimestre del del 2025. Igualmente la
subida desde 2000
24 tampoco ha sido una barbaridad, ¿eh?
Ha habido estancamiento desde 2024 que
estábamos allí en 80,000 80,000 80.000
hasta
el último trimestre del 25.
Ha habido, fíjate que son distintas las
gráficas porque tienes de un lado las
escuchas y las descargas por trimestre,
que ahí sí que ha habido una subida como
más más paulatina y el estancamiento
llega ya en el segundo trimestre del 25
y aquí y cuando hablamos de oyentes
únicos
parece parece que que el estancamiento
lo llegamos antes, es decir, que
alcanzamos nuestra nuestra base de
oyentes únicos, creo que ahí empezamos a
hacer extras. Entonces, es la misma
persona, pero escuchando, haciendo
varias escuchas a lo largo del mes, eh,
y ahí nos y ahí nos quedamos ya un poco
más estabilizados. Y la parte importante
para mí es la de intentar conseguir
oyentes únicos. Esa es la métrica que
importa, no la da de suscriptores ni
segues.
Esa es la importante, ¿no? Muy bien,
vamos, vamos creciendo muy bien
fuera de YouTube, Instagram, TikTok, eh
bueno, eh seguidores, eh views, estamos
casi en 10 millones en cada en cada uno
de los dos medios, que está bien y que
también nos da acceso a audiencia nueva.
Aquí sí que no podemos compartir el
contenido largo,
que es lo que es lo tocho. Entonces,
bueno, esto es más como source, como
nuestra discoverabilidad. Esto es en los
últimos 90 días, ¿no?
Esto es eh los últimos 90 días.
Okay.
Newsletter. Euge, esto igual lo puedes
explicar tú un poquito un poquito mejor,
eh, porque los suscriptores de la
newsletter, gente apuntada en la lista,
siguen subiendo
y eso es es correcto, pero sin embargo
las tasas van bajando. Entonces, eh
igual puedes explicar bien qué significa
el open rate y qué significa click to
open eh para tratar de analizar o
comprender qué es lo que está pasando y
si tenemos que hacer algún cambio.
Bueno, aquí básicamente el open rate es
cuánta gente, qué porcentaje de gente te
abre,
que además esto no es tan tan
interesante esta métrica como antes,
porque por ejemplo en en el sistema
operativo de Apple ya no te permiten
trackar la apertura, o sea, que mucha
gente que abre ni siquiera se queda
registrado. Lo que realmente importa y
yo la metriga siempre me fijo es en el
click, en el click, o sea, cuánta gente
clica. Que empezamos super bien con
19,8,
pero ha ido bajando. A ver, igualmente
las métricas son super buenas, eh, tener
una lista de emails con 44% de open y el
click sí que se podría subir, pero pero
está bien.
La lista de newsletter son 44,000
personas, ¿no?
Sí,
sí. Eso significa que el 3% de 44,000
personas de media abre y clica en la
newsletter y se interesa, ¿no?
Sí,
claro. Y antes era pues eso, el 20% de
2000.
Vale. Aquí creéis, es decir, esto lo
abrimos con eh la posibilidad de que en
algún momento se convirtiese en algo
monetizable, es decir, hacer incluso una
parte de pago, ser como incluso parte de
noticias que fuese como un medio. Esto
ahora mismo se ha quedado simplemente en
que ampliamos el podcast y ya está. Sí,
yo es que lo que creo es que en el el
click to open eh estos son variables
absolutas de de semestres, pero yo creo
que hay mucha variación entre
newsletters en función de uno, si lo
mencionamos en el podcast y en caso de
mencionarlo en el podcast, de qué
estamos diciendo, porque usamos muchas
veces la newsletter no solo para ampliar
temas que hayamos tratado en el podcast,
sino a veces para dar información que
forma parte del tema y que decimos,
"Oye, pues esto lo publicamos en la
newsletter." Entonces, yo creo que ese
fin de semana se abre mucho más la
newsletter que en un fin de semana en el
que a lo mejor en el podcast no hemos
mencionado ni siquiera la existencia de
la newsletter porque no existe ese
hábito, ¿no?, que que dices. Entonces,
si queremos mejorar la métrica si fuese
si fuese una cosa a realizar, pues
habría que pensar en cada episodio de
podcast qué referencia vamos a hacer la
newsletter o qué contenido adicional de
valor vamos a hacer en la newsletter. Si
eso fuese un objetivo, ¿no?
La métrica, ¿para qué? O sea, al final
lo que queremos es tener un contacto con
esta audiencia y es un sistema en el que
si en algún momento hay que hacer un
lanzamiento o hay que vender algo,
es la mejor forma de recordarle en el
último momento a la gente, oye, está
pasando esto.
Sí,
ves aquí.
¿Crees que alguien le servirá de
recordatorio de que hemos subido
episodio? Llega el domingo y
sí, también es una forma de que digan,
"No, Spice, si ya no me acordaba o
que igual no saben que subimos los
jueves, simplemente llega newsletter y
dice, "Ah, que aquí hay episodio."
Puede ser. A ver, si tien apuntados en
newsletter, lo más normal es que sepan
que que subimos todos los jueves. No hay
nadie que no sea fan fan ya
y seguramente sepan que es gratis y
todas esas cosas,
¿no? Pero sí que podríamos hacer algo si
nos interesara, eh, para activar porque
al final no hacemos ningún push. A veces
comentamos lo de Anus que es gratis, no
hacemos la broma de es gratis, tal, pero
no tenemos ningún no le estamos dando
ningún alcente a las personas para
abrirla más allá del propio contenido.
Parece que el contenido que estamos
dando a la gente no le acaba de de
molar,
salvo cuando publicamos cosas guay,
porque ahora en este estas cuentas las
vamos a publicar todo esto más detalle
en la newsletter. Entonces, esto es la
producción de contenido que hemos hecho,
lo que hemos publicado para para
conseguirlo. Tenéis los shorts, los
clips y los episodios largos. Vale,
clips,
sechs. Vale,
pero para conseguir qué,
para conseguir los episodios,
para conseguir todo, todas las métricas
que tenemos. Esto es lo que lo que est
lo que estamos publicando para que lo
veáis un poco de la caída de sort se ve
muy bien reflejada, pero lo hemos
compensado con que hemos eh hemos subido
el doble casi de episodios extra frente
al frente al año pasado en este mismo
periodo, o sea, 12 episodios 12
episodios extra frente a siete que
hicimos e en el primer semestre. Muy
bien.
Y los episodios extra traen
patrocinadores y y trae y traen más
audiencia. Nos permiten también hablar
con bueno, jugar al Monopoli, explorar
nuevos formatos, etcétera,
¿no? A ver, conseguir monetizar jugar al
Monopoli es espectacular. Yo lo pondría
como hito de este año inglés.
Bueno, el primer monopoli tiene casi un
millón de visitas, ¿eh?
Claro, claro.
No, pero que eso es muy loco
y sin invitados, sin nada.
Una locura, ¿eh? Eso es muy loco.
Eh, entonces, eh, bueno, esto ya son las
conclusiones de Claudio.
Eh, cinco cosas que llevarse este
silvestre. Hemos superado el millón. Eso
mola en ese sentido, pero es gran parte
porque Executive la está metido dentro
de Spice y Fortuna. Cuando tenga su
propia sociedad y tenga el comercio y
todo eso. Eso se acabó.
Vale. Bueno, estará dentro de la
actividad de
Está dentro del grupo y habrá que
presentarlo de otra manera, pero no
formará parte de de eso. Estarán en los
consolidados de ingresos consolidados.
No consolidado aquí tampoco el ingreso a
la plusvalía que hayamos podido tener en
la operación de Housum, por ejemplo.
Vale.
No, no he hecho no he hecho tampoco
consolidado cuentas.
Nos hemos ganado la operación de Housum
sería a sumar al beneficio. a sumar al
beneficio queamos que hay hamos tenido.
Vale, está bien.
E y luego en relativo a la audiencia,
tenemos menos audiencia pero de más
valor,
o sea, tenemos menos sorts.
Tenemos menos sorts. O sea, yo no diría
que tenemos menos audiencia. Esto son
las conclusiones de este, o sea, en
verdad yo creo que tenemos más mejor más
y mejor audiencia. Yo cre
simplemente que tenemos menos shorts,
pues publicamos el doble de shorts y
tendremos el doble de views en en
shorts,
¿vale? Y la revista la descontinuamos.
Ha habido dos episodios, bueno, dos
entregas. Quien la tenga que la cuide
bien,
eso, que que la cuide bien porque
que la meta en formol.
Bueno,
que la
que la agrade
que la agradecido el ps 10.
¿Qué vigilar de aquí a diciembre? Bueno,
esto lo leo yo a la a la vez que que
vosotros prácticamente porque est esto
no me lo he mirado, me estaba mirando
que me hubiese puesto bien los
grafiquitos y aparte la contabilidad, mu
mal. Yo esperaba mucho más de ti, eh.
Lo sé, lo sé, lo sé. Esos son los
estándares que que vamos marcando.
Bueno, executive la me mandar la
sociedad propia, eso bien, porque va a
simplificar, no os hacéis idea la
contabilidad. El restaurante de Bertos,
yo eso tengo muchas ganas, la verdad.
Ya hemos constituido la sociedad del
restaurante de Bertos, eh, fui a
Barcelona a constituirla.
¿Cuándo se abre?
Spicy milanesa se llama. Sí, sí, sí, sí.
¿Tenemos el restaurante o no?
No, tenemos la sociedad creada y ahora
estamos a punto a punto a punto de
escoger el local, aunque hay ya un
candidato bastante bastante
hay un candidato que está pendiente de
ver si si sale del local y
el proceso. Es decir, si firmamos
mañana, ¿cuánto tiempo se tarda en
abrir? 4 meses, tres
tr meses.
Tres meses dijeron.
Ah, bueno. O sea, que igual podemos
estar podemos hacer las Navidades en el
local. Antes de acabar el año tenemos
restaurante. Esa es la idea.
Uh, qué bien. Eso significa que en marzo
podría
significa como las obras
s probable. Sí,
pero bueno. Eh, 70.000 de la revista que
desaparecerán. 5 pendientes. Hay una
factura,
esto, esto son cosas que la IA hace un
mundo, tío, de que hay una factura de
5000 pavos que va a llegar en julio, que
ya ha llegado, que ya se habrá pagado y
que va a impactar en
Vale, el click to open que ha bajado de
la newsletter
y captación de suscriptores, que ahora
estamos captando menos suscriptores,
pero porque estamos haciendo menos.
O sea, conclusiones malísimas, ¿eh? Sí,
la verdad que la hundimos,
¿no? Porque es se llama que hay que
vigilar cosas que hay que hay que
vigilar, pero claro, es que tiene una
priorización, o sea, ¿por qué pavos?
5,000 pavos es como en un negocio de 1
millón, ¿sabes? Cuidado. Me recuerda a
suscriptor que decía que debíamos una
factura al notario. Dice, "Debéis una
factura el notario."
Lo hemos limpiado en el balance que lo
publicaremos. Ya no está el notario.
Muy bien.
Estaba estaba mal contabilizado el
notario. Sí que la habíamos pagado y lo
que pasa es que no lo habíamos anotado.
Vale,
así somos. Eh, siete decisiones que que
hay que tomar ahora.
Ah, vale, que nos la va a decir GPT.
No, esto esto es mío. Esto est esto es
mío. Ch. Álvaro. Vale, ¿quieres
adelantarlo antes de que la digamos
nosotros?
No, yo yo la voy la vo. Ah, vale, vale.
Yo os voy, os voy diciendo
siete, además, eh,
aprobamos dividendo, cu
dividendo, dividendo.
¿Cuánto? ¿Cuánto toca?
No, pero no no hemos visto cuánto dinero
nos ha quedado, ¿no?
Claro,
1,500,000
un millón entre tres entre cuatro,
¿no? Conclusión de la contabía
analítica.
Un millón.
¿Sabes? ¿Sabes una cosa?
Mira increíble, ¿eh?
¿Sabes Willy? ¿Sabes Willy? Escuchado
una [__] ¿Sabes? Quiero 250,000.
Meido a cobrar el primero, ¿eh? Por lo
que sea. Dime, dime,
¿sabes que te puedes apalancar para
pagar dividendo?
Oh,
sería pedir prestado dinero.
Y si no, que quiebre.
Vale. Divid dividendo a cuenta.
Eh, el último dividendo que repartimos
fue de 50.000, ¿no? 52,000.
Sí, sí. Pero una cosa, todo esto con
cero apalancamiento, ¿eh? Es decir, esta
compañía no se ha apalancado.
Bueno, nosotros hemos hemos puesto pasta
propios, ¿vale? Sí, muy poco, muy poco,
muy poco.
Ahora con Bertos nos aparangemos, eh,
probablemente ahora se vienen cositas.
Yo me metería todo el dinero en hacer
infinitos vertos.
Votos a favor.
No, no, no, no.
Qué irresponsable.
Todo, todo lo apalancado, por supuesto,
con y con financiación. En lugar de 10
restaurantes a dar para 100
restaurantes.
Vale, depende de la caja. No hemos
hablado de la caja,
¿vale? Caja, caja ahora mismo, eh, está
Sí, porque no tocado, no ha tocado el
balance, pero está en unos 300,000 más o
menos. 350.000
somando todos.
50 para cada uno.
Antes dimos la última vez 52,
pero entre entre los cuatro o cada una.
No, fue cada uno. ¿Y
en qué momento?
No sé qué.
Ah, en unas vacaciones.
En unas vacaciones, ¿verdad?
Pero, ¿a dónde te fuiste? de con 52,000
€
a Escocia, ¿no? O una cosa así.
No, fuos.
Fuos a Lombo.
No, no, pero fue después el dividendo.
Claro, claro. El dividendo fue después.
Después
fue después China.
A China, pu.
A China, a China, Japón. Bueno,
no sé, tío. Gasto mucho.
Eh, diviendo a cuenta, el último que
dimos fue de 52,000. Entonces aquí la
decisión es hemos duplicado,
pero era de todo el año,
era era de Sí, pero bueno, es que
teníamos la caja,
¿verdad? 300, pero quitándolo de equity,
o sea, hay 100,
hay 100 más ahí en en equity.
Vale, pues yo yo creo que
yo creo que se puede mantener se puede
mantener el 52 o se puede aumentar, pero
sin calentarse.
Yo haría 54. Espera, espera, nos lo
dieron de todo el año. Es lo que dice
Willy. Yo haría 52. Sí, pero hemos
duplicado.
Pero por eso 52 ahora es duplicar el
dividendo, porque entiendo que a final
de años eran otros 52.
Est, ya estamos duplicando. Sí, sí.
52 era porque era 1000 por semana.
¿Tú quieres tus? Ah, no, pero ahora 2000
por semana.
Claro,
ahora es 2000 por semana. No, ahora,
ahora es contar los extra también, que
es que contar contar las dos horas
reales. Cada vez que bajé aquí 2000
veces.
Voy a bajar con el datáfono ya
directamente.
Willy necesita ver el episod trabajo.
Podemos hacer 52, podemos hacer hasta
60, no se compromete nada. A partir de
ahí es calentada máxima.
52.
Votos a favor.
Votos en contra.
Nadie.
Yo no
preparo el acta. Vale, lo primero, siete
decis tienes que tomar. Lo primero,
¿cuánta pasta nos metemos en el
bolsillo?
Vale, confirmamos la estrategia de
salida de Lbox Souls. Estamos viendo de
intentar re cambiar la la cartera de
invertidas que tenemos y Lombok es
estamos viendo de de vender la villa,
¿no?
Correcto.
Yo metía haría otro restaurante con
Lombok.
Un restaurante en Lombok.
Unos
Unbertos en Lombok.
El primer Bertos de todo Asia. O sea,
muchas muchas de estas decisiones son
decisiones de de pensar. Al final Lombok
eh es la villa que se se está
explotando. De momento están está yendo
ya ya gente y y bueno, pues va
presentando temporada alta, temporada
baja. Es un es un sector que que sí que
es cierto que no que no nos acabamos de
entender bien los baivenes que hay entre
temporada alta, temporada baja.
Bueno, y también que hay guerras en Irán
y todo este rollo que esto perjudica. Y
al final pues nos bueno de confirmamos
que yo creo que habido un problema aquí
y ha sido que esperábamos que igual
gente del podcast o sea fuese a ir gente
para visitar, pero no somos influencers
de viajes.
Claro,
¿no? Es que mucha gente que va aquí al
final también no son de España, son
incluso de las zonas donde están ellos,
o sea, cerca de Lombok, o sea, mucho
el turismo que vimos, ¿te acuerdas que
no era
Ah, no era españoles? No, no, no era
mucho de ah
de otros países cercanos,
Australia y demás. Aquí aquí además con
Lombock e y para que la audiencia
eh, lo entienda, lo entienda bien,
íbamos buscando quizás el el poder
llevar a gente a la a la villa, o sea,
llevar turistas oadas digitales al al
complejo y nos dimos cuenta que el
público que nosotros trasladamos era
inversores de, oye, quiero comprarme una
villa y la promoción ya se había ya se
había acabado. Y por eso yo creo que
también
está también el el deal que que hemos
hecho y el media for el media for equity
que empezamos con Bertos porque
justamente con Bertos lo que ellos están
buscando son franquiciados, que es
justamente ese perfil inversor que que
está entre nuestra audiencia y que y que
bueno es justamente lo que lo que vamos
a lo que estamos reconvirtiendo, ¿no?,
con este con este nuevo Media for
equity.
Eso es. Pues confirmamos la estrategia,
¿no?
Pues venga, confirmado. Acabar con la
revista. Lo hemos hablado antes, creo
que estamos todos de acuerdo, a no ser
que haya alguna edición especial, pero
en ese caso será más bien confirmar
hacer un producto concreto, que será una
revista o será una camiseta o una
pegatina.
Pegatinas o pegatinas, ¿sabes? Un bloque
de pegatinas spicy, porque mucha gente
lo que quería la revista era pegatinas.
Vale, los shorts, ¿producimos más shorts
o o no? Porque
supongo que os lo habéis preguntado,
¿no?, que están bajando los shorts, pero
podríamos hacer más si quisiéramos, o
sea,
extras.
Yo creo que es mejor ponerle el foco ex.
O sea, un extra se parece más a un
episodio el jueves que no un short,
¿sabes?
Exacto.
Yo creo que ha cambiado,
o sea, los shorts igual aquí es triple,
pero o sea, creo que la gente que
estamos intentando traer como que de
alguna forma YouTube ya hace el trabajo
y le enseña cuando cree que es algo que
le va a interesar y ya se lo enseña.
Antes habría había como menos
descubribilidad, un poquito menos en
YouTube y a través de los shorts
llegabas mucho más rápido. como que la
gente había un sorte y de ahí podía ir a
tu episodio, pero ahora ya te enseña
directamente el primero, el mismo
episodio, aunque no estés ni suscrito ni
nunca hayas visto nada nuestro y nada,
simplemente ha visto que has visto tres
episodios de Jord Wild o te gustan mucho
los juegos de mesa, pum, te metemos en
el monopoli y de repente dices, "Me lo
veo, esta gente me cae bien y ya estoy."
Entonces, como te has visto 3 horas de
Monopoli, dice, "Este canal te ha
gustado, el siguiente episodio te lo
volvemos a enseñar." Entonces creo que
la descubribilidad con los extra ha
funcionado muy bien.
¿Qué? Igual esto es triplazo, ¿eh? Pero
si vemos los shorts como contrapuesta a
contenido largo por buscar otra
categoría de contenido directos, ¿creéis
que pueden ayudar en esa descubrabilidad
o o es un jardín?
No, yo es un jardín que no entraría. Ah,
encima somos
Se nos puede liar alguna bromita en
directo.
Estaríamos un poco más cohibidos porque
que un episodio lo podemos cortar. Sí.
No, no, podcast hay cortes.
O me dejáis hablar de política o
directos. Es una de dos, tío. Pero no me
no me dejéis sin directos, tío. Algún
directo hay que hacer. En
directo no podemos cortar a Mark.
Hay que hacer algún directo.
Un directo. La bestia sale mucho más
caliente.
Un directo al año me parece una métrica
espectacular,
¿no? Porque pero para qué 2 horas,
o sea, un directo funciona normalmente
peor.
O sea, depende de cómo lo hagas. La
calidad va a ser realización.
Tendría que ser un evento de algo
completamente distinto que no fuera un
podcast. Es que para para nuestro
contenido, yo esto lo he pensado y
aunque me atrae al hacer directos, para
nuestro contenido no se me ocurre nada
que un directo lo mejore frente a un
vídeo.
Solamente un monopoli, pero la
realización no permite eh hacer el HUD,
es decir, el el cómo van las casas.
Casi ya casi, ¿eh?
Sí, no, pero eres una aliada.
Sí, sí, pero ya casi.
Sí. Bueno, yo haría un evento de, o sea,
yo sí que haría un directo de un
monopoli.
Sí. A ver, nos podemos tirar un triple
de intentar hacer un monopoli en directo
y a ver cómo sale y si la gente es más o
menos comprensiva con el con el hood.
Ya, pero es que va va a salir peor
calidad y luego
es que es eso, que si hay un error, que
si hemos contado mal, que si tal, o sea,
podemos liar una ención.
Hacemos cortes, una cámara explota y al
final va a quedar una pieza de
contenido, va a quedar una pieza de
contenido resubida de peor calidad que
si hubiésemos grabado y ya lo estrenamos
en directo. Sí. Y la gente se ve 2 horas
50 impecables o 3 horas en vez de verse
4 horas que igual puede durar una
partida que a veces nos enrocamos
los audios bien que cada pista de audio
está limpiada porque somos cuatro o seis
en la mesa y y metemos ruido. E entonces
yo directos voto que no a no ser que
haya algo muy claro,
¿no? Pues estamos bien, si con los extra
es darle más más gasolina.
Quinta decisión.
¿Qué hacemos con los eventos o con la
spicy house? Y o spicy house.
Yo spicy house me gusta
spicy house. Yo estoy in
spicy house in absoluto. Mismo sitio.
Haríais
a mí. A ver, yo voy a voy lo voy a
soltar aquí, ¿vale? Mi sueño con una
spicy house sería en un yate,
jaón, ¿vale? O otro país.
No, para qué, para qué. Si estamos
estamos metidos en una casa que somos
ahora youtubers de
Escucha, lo que lo que nos costó lo que
nos costó traer invitados a
inmediaciones de Barcelona.
Sí, tienes razón.
Japón, ¿qué te parece?
Pero pero un yate está guapo.
Un yate es muy buena experiencia. Que
venga cada uno. Oye, te cogemos aquí.
Sí, te cogemos aquí y al que pierda lo
tiramos por la borda.
Te dej te cogemos aquí. Te dejamos
algún muerto cada noche juges.
Pero me refiero que es una experiencia
que nadie se va a [__] un día te de
70.000 1000 € igual nosotros sí que
podemos [__] una semana y aparte que es
una muy buena experiencia para
cualquiera. Es decir, yo no voy a mí o
me invitan o yo en mi vida voy a cogerme
un un yate así para irme por la costa
azul.
Venga, ya está.
Me gusta, me gusta.
Yate.
Eso es para mí, pero habría que hacer
antes otra este año para sentar.
Vale, pues en una en una mansión
abandonada por Halloween.
Spicy Boat.
Hacemos una.
A mí me dan a mí las cosas de miedo me
dan miedo. No me gusta.
Vale, otra spicy house. Eh, eventos.
Mira, a mí eventos ya no me da tanta
vergüenza,
uno al año,
pero tiene que ser que aprovechemos el
viaje. Yo no me voy a ir a la otra Punta
de España a hacer,
o sea, yo creo que tendríamos que volver
tendríamos que volvernos con dos, tres
episodios. [__] en en Málaga, repito,
el podcast que hicimos con el fundador
de Ahora Magnific
Sí, sí.
De Freepic es brutal. Cuenca.
O sea, entonces el podcast que hicimos,
dice,
el que hicimos, el que hicimos. Sí, sí.
¿Habéis visto la asertividad? Ha tenido
que tardar un rato. Hicimos, ¿qué hice?
Podcast que lo tiene, lo tiene clavado.
Mientras tú veías la Fórmula 1.
Le había entrado bien,
¿no? Pero pero también el que hicimos de
de Jordi Wild estuvo muy bien. Es decir,
creo que fue un viaje
muy productivo.
Bueno, y el de nuestra juventud.
Sí. [__] es verdad.
Ahí performe al máximo durmiendo dos
horas.
Toda nuestra juventud. Ese episodio es
atemporal y la gente se lo puede ver.
¿Cómo se llama el episodio ese?
No lo sé. Nuestro secretos
está subido en diciembre de o enero de
este año de juventudes y tal.
Bueno, está en en los capítulos extra.
Yo voto sí si aprovechamos y hacemos por
lo menos un par de vídeos más.
Eso es igual.
Vale, pues así quedamos entonces.
Así quedamos.
Pero lo de irnos a hacer un evento, solo
el evento, no me parece bien.
Y lo de traicionar a los compañeros en
el proceso tampoco.
Tampoco
eso, eso tampoco. Eso está muy feo.
Lo tiramos por la borda del Spicy Boat.
Vale. Seis, seis de siete.
Esta no la leo yo.
Son siete.
¿Qué hacemos con la newsletter?
Ah, sí, con la newsletter. ¿Hacemos
algún cambio para intentar ampliar ese?
Yo haría un contener y exprimir.
¿Qué es eso? Mon
tocar nada.
Ya, o sea, hay que ver cuál es nuestro
objetivo con la newsletter, si queremos
mantener solamente para nuestros
seguidores o
porque en un principio queríamos ser un
medio y hacer una revista.
Claro, pero eso ya sería fichar a gente.
Bueno, es una es una cosa que queremos o
no queremos hacer. O sea, es interesante
eso a dónde nos lleva. Es que es un
camino que yo desconozco.
No es el gran negocio
y no sé si valdría la pena. Yo creo que
es más bien como nuestra comunicación
con nuestros seguidores,
es meternos en un general que no
a mí me gusta porque hemos testeado, es
decir, hemos, o sea, a mí me encanta
probar y haber sacado la experiencia de
la revista. Hemos probado, hemos vendido
dos, yo creo, porque la primera había
sido un contenido increíble. Si
hiciésemos la tercera no iría tan bien,
¿eh? Haber probado y decir, si en vez de
15, que fue una sorpresa, hubiésemos
vendido 10.000,
Oye, hemos tocado aquí algún
Claro, claro. Bueno, mira, Executive
hemos dado con algo interesante y la
newsletter en el fondo para mí es una
ampliación de todo. O sea, la newsletter
no es un negocio en sí, es es como tener
un canal de WhatsApp con nuestros
seguidores más seguidores.
¿Por qué no tenemos un canal de
WhatsApp?
También podríamos
creamos canal de WhatsApp
y que sea lo mismo que la newsletter.
Son canales distintos para
No están nuestros números ahí. No,
no, no salen.
Y ahora van a salir los alias.
No, no, no. Sería un canal de difusión.
canal de difusión, ahí no sale tu
número.
Yo eso lo veo mucho más cómodo y al
final no
Bueno, y es un poco lo mismo, es mismo
contenido de la newsletter, pero
avisando de ha subido un episodio nuevo
y puedes mandar ahí también tus tus
links de cosas,
sí, así la gente se los leería. Un canal
un canal de
Ah, vale. Las noticias de
las nuestras noticias extremas. No, no,
no, no, pero bueno,
pero algunas filtradas sí,
¿no? Pero mira, un canal de estos,
¿sabes? En canales.
¿Tú tienes canal tuyo? Sí, pero no no
subo nada.
Es que mal mal empezamos,
¿no? Pero canal de estos, digo, eh,
se puede hacer comunidad también de
Instagram y demás,
¿no? Pero
pero de WhatsApp WhatsApp lo veo como
más inmediato de
Vamos a vamos a probar.
WhatsApp es más para avisar de ey, nuevo
episodio y lo mismo que la newsletter
poner un poco ahí por por noticias. Es
que realmente hay gente que no,
o sea, es es aprovechar lo que ya
hacemos, solo un canal nuevo.
Venga, pues probamos probamos con
WhatsApp, dejamos el enlace en la
descripción y comentario fijado y luego
ya lo repetiremos en un episodio
principal cuando pase un tiempo a ver
cuánta gente ve este episodio y se
apunta
de coña.
A ver cuánta gente ha llegado hasta este
momento.
Séptima decisión.
lanzamos un Executive Lab en otra
vertical, o sea, es el protagonista de
todas las cuentas, o sea, lo hemos
tenido que sacar fuera por todo lo que
contaminaba el la marcha del negocio del
negocio principal. Lo ha llegado a
opacar.
Yo creo que
el plan el plan era que sí, por eso se
llama Executive Lab.
Es la es es la vía, ¿no? Que al final y
digo también para que la gente la gente
entienda, creamos la empresa de media y
con esa con esa difusión creamos nuestro
producto que es el que entra dentro de
del media.
Sí, sí. No, el plan, el plan está claro.
El tema es hay más verticales que
lanzar.
Yo lo que sí que haría es separar
equipos, o sea, lo de que sea el mismo
equipo executive que lleva otra cosa es
imposible.
No, no, no,
no. Hay hay que montar un equipo para
cada. lo tomaría como empresas separadas
que se fundan con el apoyo de Spice y
Fortuna, que es un poco lo que ha pasado
con Executive Lab, es encontrar a esos
chicos que lo están haciendo genial y
que fijaros que no nos piden muchísimo
de nosotros. Es un equipo que ya opera,
que hace su marketing, que cuando toca
hacer algo hablan con Gera. Entonces
sería encontrar lo mismo para otra
vertical. ¿Qué otras verticales se os
ocurren o nacen?
Yo yo a vote pronto. Finanzas finanzas
personales o
eso esa yo la veo muy clara.
Finanzas. Me gustaría de creación de
contenido. Es decir, yo he probado como
una metodología con un equipo, no
externo porque lo tengo interno yo
y he visto que funciona. Es decir, he
visto que hay mucha más ciencia
replicable. Es decir, incluso yo he
aprendido que, o sea, yo no sería
profesor, eh, pero yo he aprendido que
hay mucha más ciencia, lo hemos
implementado aquí también en el podcast,
como que de alguna forma eh, no sé, sé
que podría [__] un canal que le va tal
y cuando yo estoy viendo vídeos digo,
"Uf, esto lo has hecho mal aquí, mal."
Normal que no te vaya bien. O sea, es
hay Sí, no sonado.
Normal que seas un fracasado,
¿no? Pero yo al principio iba un poco al
tun y he tenido mucha suerte porque he
surfeado las olas
por lo que sea hasta que llegó un
momento en el que digo, "Vale, yo no
llego hasta aquí como se juega ahora
YouTube
YouTube, me refiero y creación de
contenido en general, eh, en cualquier
red social,
pues nos planteamos para esto es guay
mitad de año siguiente planearlo.
Estaría bien. Lo único que
también si si alguien de la audiencia
tiene como la idea perfecta y demás, o
sea, bueno, igual es no no es no es
tanto escuchar propuestas, ¿no? Pero
pero o sea, tiene que ser un fit muy
claro,
pero
pero no estamos buscando tanto
profesores. Eh, el problema de un
Executive Lab, la figura clave de
Executive Lab es, bueno, las figuras
clave es también el equipo. O sea,
Nacho, por ejemplo,
no, claro, es una es una empresa que
quiera esteroides a lo bestia porque
porque es salir en difusión en el
podcast, tener todo el apoyo de Spicy.
O sea, tú dices que hay una pequeña
academia que se pueda asociar a
nosotros.
Sí. O sea, que que algo algo así a lo
mejor a lo mejor puede puede que no lo
sé que y a lo mejor ni se nos ha
ocurrido, pero puede haber otra otra
vertical que no se nos ocurra ahora.
Esta no la había pensado. Pensaba que
queríamos eh montar todo
hombre. Yo priorizaría las nuestras. Yo
priorizaría las muestras
porque no es lo mismo hablar de una
academia random que se haya liado con
nosotros a decir que es el sistema que
usa Willy para sus canales de YouTube.
Totalmente.
No tiene nada que ver. O sea, tú vas a
hablar de una forma de esa formación
y de la otra academia. A mí me da mucho
miedo aliarme con una academia que no
conozco. Tengo que
conocer muy bien porque una academia
eh hay un compromiso como como hemos
dicho antes, que alguien te paga y tú
tienes que darle ese servicio. Entonces
yo no me fío de que alguien se pegue un
pelotazo y empiece a bajar
la calidad o que los abandone en un
proceso
y que tampoco hay tantas balas en
verdad, o sea, que podemos tocar más
verticales de, o sea, más que
inteligencia artificial, pero no muchas
más. O sea, no puede ser esto un
mercadillo, ¿sabes? de de qué quieres
aprender,
¿no? Y que tiene que ser algo que que
realmente lo vivamos. O sea, yo el
Executive Lab es una academia de IA, o
sea, es es lo que yo viví con ellos. Es
eh eh los profesores son mis profesores,
o sea, Eric,
tú lo has vivido para formar y para
formarte.
O sea, Eric, yo estoy en los grupos de
Executive Lab y es que aprendo todas las
semanas con ellos. O sea, yo lo vivo
ya
de de lleno. Entonces, traer a un
tercero que hable de educación canina,
¿sabes? Por poner un ejemplo muy chorra.
canina
problemas con chispa. Es verdad, eh,
es fucking weird, ¿sabes? En plan,
bueno,
no, pero pero bueno que son preguntas a
a
pero, por ejemplo, finanzas o el tema de
contenidos, yo creo que son supercaros.
Con fitness estoy atrapado ahora muy feo
y biohacking y biohacking.
Tu primer hox
formación
completa tu primer hx entrena así
y sobre todo hay que hacerlo bien para
no caer en una promesa de estas. Claro,
claro. A mí me gusta mucho lo que hemos
hecho con Executive Lab porque me da la
sensación que lo hemos hecho.
Podemos hacer una encuesta,
tardazo sólido,
una encuesta la newsletter que por qué
vertical tiramos más
en plan finanzas, creación de contenido,
Mark igual puede hacer una si quiere o
estoy retirado
o o que nos o que nos den ideas de
otras.
Para mí, hagamos lo que hagamos tiene
que ser que lo hagamos con con pasión,
mimo, y que realmente queramos hacerlo,
no por los números. O sea, tiene tiene
que ser algo de lo que estés orgulloso
de en plan de, "Joder, cómo mola esta
universidad, aunque aunque vayan cuatro
alumnos, ¿sabes? Pero que digas, "Dios,
es que van a ser unos máquinas."
Yo voy a hacer una una formación de
vinos. Tu primera copa al día.
Solas,
al menos de hacerlo, no de beberlo.
No, no, ahora en serio, hay que hacerlo
bien. Si no, para hacerlo mal no lo
hacemos.
¿Hay hay algo después de esta
diapositiva,
no es cuánto ha costado hacer este
informe? Un 6% de mi suscripción. Me
encanta que la IA se autoaga bombo de
mira hemos
y esto esto lo he conseguido hacer no sé
qué tal,
pero no pone dinero, ¿no? O sí,
no. Bueno, ha hecho una estimación de 5
millones de to es que depende de cuántas
veces le pidas
ya. Pero el 6% de tu plan, ¿cuánto
pagas?
200 al mes.
Ah, vale. Pues 6 por 2 12 €
Sí, pero bueno, es una present
es una presentación de [__] de del de
la ventana de 5 horas, ¿no? De todo.
Claro, claro, claro, claro. Nada,
horas humanas. 5 € no 5 € No, eso son 2
€
no es poco.
No hace lo de horas humanas
de todas de todas de todas formas son
minutos.
Esto mola porque le dices a él que
evalúe su trabajo y se viene muy arriba.
Claro, luego digo, pero en el Plan Max
verdaderamente contáis o eh
contabilizáis de manera distinta que el
otro que es 5x o que o que el básico
dices, sí, esto también habría que
ajustarlo, tal. Bueno, nada, esto lo he
hecho simplemente por curiosidad porque
como decías, [__] tío, no le tiras la
contabilidad a la IA ahí y te lo saca
tal. Bueno, es bastante bastante básica.
Vale, algo que queráis añadir que os
esté gustando, que no más allá porque
siempre hacemos un poco más de reunión
de, no sé, para el próximo semestre y
aquí
hemos seguido mucho la diapositiva, pero
no hemos podido hablar.
Claro. ¿Cómo cómo cómo qué os parece el
ver el verlo con con los números así y
tal? Porque es que otras veces que lo
hemos hecho, eh, me daba la sensación de
que al final vamos leyendo los números y
no te acabas enterando muy bien de las
cosas porque no lo va refrescando, no lo
puedes ir viendo.
Yo creo que es un episodio distinto a lo
que los que solemos hacer. Normalmente
hacemos más de qué te apetece y un poco
de feeling y aquí has ido con números
para ver cómo nos va. Yo depende de, a
ver, es un negocio y demás, pero aquí
creo que va mucho de feeling de nosotros
cuatro, de qué es lo que nos apetece
hacer. Yo, por ejemplo, tengo un no un
problema, eh, pero se me da miedo que
nos vea demasiada gente, o sea, estoy
contento de que nos vean menos shorts,
pero ya más gente. Es decir, vería qué
pasaría si nos estancamos y nos quedamos
con esta audiencia o creciendo muy poco
para vencer un poco el el churo, la
gente que se vaya cansando de nosotros,
pero yo no sé, o sea, imagina, es decir,
hay bromas, hay cosas que hacemos
nosotros en nuestro contexto que la
gente lo entiende, ¿vale? Es os pongo el
ejemplo extremo de Chocas, ¿vale? chocas
cuando estaba ahí tenía los mismos
números, pero eh le conocía mucha menos
gente, podía hacer sus bromas salvajes y
no pasaba nada porque la gente que está
viendo el vídeo ya está, pero cuando
existe el efecto viral o que ya eres
carne de cañón o que se hace todo viral,
hace que una broma que puedes hacer
aquí, que puede ser una barbaridad, pero
estamos entre pues la gente que nos
sigue, que ya sabe cómo somos, han visto
100 episodios
ahí ya. Buah, es como
Pero yo yo creo que ya con la gente que
nos sigue ya nos debe seguir gente que
está viendo a ver cómo poder sacarte de
contexto. O sea, quiero decir,
lo que pasa es que a lo mejor si subimos
a un millón de de visitas es más
relevante hablar de nosotros,
pero ya no se está viendo el que te
quiere hacer daño, ¿sabes?
Sí, me hace gracia que que sea Will que
el que tenga esta salvedad que
precisamente es el que está más
expuesto.
Bueno, tendría que dar miedo a mí
al revés. Al revés.
Ah, que se puede liar.
Claro. O sea, él es más fácil de atacar.
A ti nadie te va a decir
el youtuber Mark Urg ha dicho esto me da
igual.
Pero siendo siendo gente izquierda así
moderada como somos los cuatro, tampoco
liar mucho. Mira, mira con con la cena
con la cena por ejemplo con con Miley
que se le lías a él y no estaba haciendo
nada, estaba sentado cenando, ¿sabes?
mirando al que le estaba hablando y y se
le lió a él
ya.
O sea, estamos todos la misma se lió eh
con mi ley,
¿no? Pero sí es más esto que decir yo
estoy muy a gusto con la gente que nos
sigue y vengo aquí y puedo hablar
tranquilamente sin pensar si voy a decir
una barbaridad o no.
Pero nunca hemos dicho, o sea, yo nunca
te he dicho decir una barbaridad.
No, no, no.
Como la del Chocas.
Mira, yo
No, ya lo sé, pero
o sea, no
chocas,
me refiero que en dos horas. Pero
chocas, por ejemplo, y una broma, lo del
Burger King.
Ah, vale, pero vale.
Es una broma que es superentendible,
pero que lo veo una persona
descontextualizada solo con el clip, que
está trabajando
de de sol a sol y se ve en el metro
sentado
y eso es una putada para él,
pero él lo ha hecho en plan coña en un
momento de de directo con
Pero es que aquí pasa, es decir, aquí
estamos llevamos una hora sentados, eh,
ahí estamos cada jueves 2 horas
sentados. En dos horas, en una
conversación en el que llevamos 15
minutos con un tema, puedes hacer una
broma, puedes decir algo que igual ha
sido igual has patinado. ¿Qué es lo que
te preocupa? Que se te caigan sponsors
por culpa de una broma. No, pero que
entonces que
fíjate al final a quién quiere más la
gente, a la gente que polariza.
Sí,
yo yo no yo no hablar
no hablaría tanto de polarizar yo y yo
con lo que me quedo porque esto se o sea
sé creo que sé a lo que te refieres y yo
me quedaría más bien que más que con lo
negativo con lo positivo. O sea, el
podcast ayuda un montonazo de gente que
que luego nos para por la calle, que le
gustan los episodios, que le le han
servido uno en concreto que tú no sabías
la derivada que iba a llevar, pero a esa
persona en el momento vital en el que
estaba, le ha ayudado a tomar una
decisión, un cambio importante en su
vida, lo que sea. Entonces, yo me
quedaría con eso, que si llegamos a más
gente se te puede liar más a ti, ¿okay?
Pero estaremos ayudando también a mucha
más gente.
Pero Willy, lo que lo que quieres lo que
no quieres ayudar a más gente, Willy,
no quieres ayudar, no quieres ser buena
persona.
Qué bien, Álvaro. Ahora ahora entiendo
por qué mandas currículum y te
contratan, tío. No como a mí, pero yo
creo que Willi lo que quiere decir es
que la tranquilidad es la que más se
busca. Es decir, la tranquilidad e es no
es eso, ¿no? Es decir, no quieres que te
vengan. Oye, tío, has salido en prensa,
es ese rollo, ¿no? Claro, pero al final
es parte del precio a pagar por llegar a
ayudar a mucha gente, ¿no?
O sea, yo creo que tú no tú no vas a
hacer ninguna broma aquí que sea como
para que se te caiga el mundo encima.
Puede ser que te saquen de contexto,
pero nunca te he visto en todos los
episodios que hemos visto decir una cosa
que yo en mi cabeza he pensado, le sacan
de contexto y lo matan, ¿no? Entonces,
lo que la gente, yo creo que busca es
gente sincera, que sea que hable con lo
que tiene la cabeza, que ahora mismo hay
muy poca gente que tiene
los huevos de hacerlo online. Entonces,
que tú, además, tú eres un hobbit, o
sea, políticamente cuando nos mojamos tú
nunca sacas, sueltas una barbaridad.
Entonces, al revés, aquí la gente te ve
como el neutro, el soy como Willy, soy
el hobbit que me la pela todo.
Y seguimos teniendo el canal de
difusión, el podcast para realizar
cualquier aclaración de cualquier salida
de contexto que se vaya de madre,
que eso en otras circunstancias igual no
lo tienes el el canal de de
comunicación. Vale,
ahora que me dijeras que tú eres un tío
superpítico, que te encanta decir [__]
barbaridades y que el podcast te pone
unas trampas porque se te escapan,
porque me caliento.
Pues tienes razón, tío. Quizá o mírate
lo de que no se te escapen tantas cosas,
pero yo no te he visto a ti. Es que no
eres así, no eres una persona calentada.
Ya, ya, pero es que se puede sacar todo
de contexto. Pero bueno,
sí, pero entonces te pueden sacar de
contexto.
Sí, sí, cualquier otra.
¿Cómo habéis visto el el episodio el
episodio así? Porque sí que decías que
hemos hablado poco, quizá la lo que
solían ser estos extras era la parte del
final, ¿no? De qué decisiones tomamos,
qué hacemos y y demás. Aquí hemos
entrado bastante más en detalle que los
anteriores, también hay que decirlo, que
por eso se ha se ha alargado un poquito
más. Eh, ¿cómo lo habéis visto?
Yo creo que para el que está con ganas
de aprender de contabilidad, esto ha
sido una masterclass, porque una cosa es
verlo, yo me acuerdo verlo en clase que
teníamos contabilidad de costes,
analítica y todo el rollo y pero verlo
con una empresa real cuenta de por, o
sea, al final a mí hay una cosa que me
interesa mucho siempre y es entender el
porqué de las cosas y aquí estás viendo
que la contabilidad analítica, como bien
has hecho, hay un porqué detrás que es
tomar mejores decisiones. No es solo
números, es números. Pero, ¿vale? ¿Qué
hacemos con la newsletter? ¿Qué hacemos
con la revista? Vale, ¿por qué la
dejamos? Pero, ¿por qué? Mira, porque la
contabilidad es esta y porque los
números no nos engañan. En cambio, si es
ganar dinero, perder dinero,
la revista si no haces una buena
contabilidad parece que hemos ganado
mucho,
pero luego resulta que si quitas las
horas de Gera, quitas las horas de no sé
qué, quitas tal,
el daño de marca o reputacional que
puedas tener, pues a lo mejor no te
compensan los 20.000 que vayas a ganar,
¿no? Yo creo que esto es un un ejercicio
muy muy chulo para nosotros.
Nos dirá la gente, ¿no? Nos dará nos
dará feedback.
Igualmente nos ha faltado saber cómo nos
ha ido el episodio semanal de cada
jueves y si habiendo tenido un
incremento eh lo hemos sabido aplicar a
los sponsors.
Yo lo que lo que lo que plantearía es
esto igual en lugar de hacerlo cada
semestre lo podemos hacer cada trimestre
y en cada en cada uno de estos para que
no sea tan largo, pues centrarnos en
algunas cosas. Si hay una operación como
la de Houseum, pues hablamos de esas. Si
estamos abriendo el restaurante,
hablamos de eso. Si queremos analizar
cómo van los sponsors y cómo y cómo van
avanzando en función del alcance el
episodio principal, habla, ¿sabes? Y
hacemos como un detalle cada medio año
lo veo bien. Luego podemos hacer cada
trimestre puntuales por temática
por y por ir detallando de, oye, pues
mira, en el en el extra de este
trimestre vemos los resultados del
trimestre que, okay, bien, pero vamos a
entrar al detalle de oye, los sponsors,
¿qué hacemos? ¿Empezamos a cobrar el
doble a cada sponsor porque la audiencia
lo justifica o no nos calentamos o
otra duda eh de sponsor?
nos gustan los sponsor que ocupen una
sección o nos gusta que haya, por
ejemplo, en Estados Unidos, los podcast
que yo sigo meten de repente un corte
salvaje y te meten ahí un sponsor de 30
segundos que es compra esto, pum, pum,
pum, y se acaba. Entonces igual nos
interesaría más hacer eso. No sé para la
audiencia que es mejor. Tampoco hemos
visto cuánta gente hemos tomado el
efecto, perdón, tomamos la decisión, eso
era parte, pero como extra hemos tomado
la decisión de quitar los anuncios y
ponerlos cada 15 minutos en vez de lo
que decía YouTube
y están y están subiendo los ingresos,
pero ¿por qué? porque porque las views
en los clips están subiendo. Por eso
decía yo que igual interesa eh buscar
patrocinios para los clips.
Por eso digo que de alguna forma, o sea,
hemos tomado decisiones que aquí no
hemos visto. Hemos hemos ido muy a los
números y realmente a mí me gusta mirar
el poquito que no no hemos podido ver.
Es decir, hay que hacer otro, tío.
Hay que hay hay que bajar más al
detalle.
Hay que bajar más.
Pues haremos uno cada trimestre. Ahí me
parece bien.
Vamos.
O sea, dividendo trimestral.
Pero yo quiero 52,000 al trimestre.
Claro, claro, claro.
Hay que mantener la tendencia.
No me vengas tonterías, ¿eh?
Bueno,
muy bien.
Pues hasta aquí el el episodio extra de
finanzas y lo complementaremos en la en
la newsletter como como hemos dicho y
cualquier feedback que tengáis pues en
los comentarios. Co? Co
co.